{{"m?"}}
「その……再婚の話とか、聞いてた？」
「……そういうこと　ちがう　おもう　です」
　レインはあっさり否定した。
　だが部屋は2LDKで、明らかに一人で住む場所ではない。かといって女物の品物は置い
てないので、レインの言うことももっともかもしれない。
「それに……あたらしい　まま　ほしい　ないです」
「そっか。それはそれで辛いもんね」
「れいんは　ぱぱだけ　ほしい」
「そう……」
　人の家のことだ。これ以上は詮索すまい。
[FIXME--"fcCJ looloyU fo,8 leCn"]
　くるっと振り向くドゥルガさん。レインは頬を染め、首をぶるぶると振った。
[FIXME--"uee llel. hic fue lcll elabc8 non jp on un nonno8"
"ılı ne besse y Joy DCUI NIC Jɔ (pInfo "]

　私とレインは洗面所で手や顔を洗い、ドライヤーで髪を整えてから戻った。
「あの、ここは何の家なんですか。表札も全然違う名前でしたよね。[FIXME--e u e「In o8]」
[FIXME--"scoueneunoyeup scJee. don In cluplise lel JUI e Qy"]
　不動産投資か。なるほど。名前がドゥルガさんのものでなかったから、いくつか名前を
使い分けてるんだろうな。それでも転売できるのか。きっと抜け道があるんだろうな。
　ともあれおかげで拠点ができた。レインの家は見張られていて既にダメだろうから。

　しばらくするとピンポンとベルが鳴った。インターホンの映像を見ると、サラさんだっ
た。この場所を教えてあったようだ。
　少ししてサラさんが入ってくる。
[FIXME--"fel Ulfe, lın cl o Quejoe. ouecnol doo ue lcf C uelli"
"elo , ocn e e「DId"]ヒゲをいじるドゥルガさん。剃らないのだろうか……。
[FIXME--"Jon In leeu lccs sə"
"fee, ple. dole el Cn Cn, DCl Do le cl Quecnol Un Jcil le oon"]

253
