[FIXME--"u, non Dlou nCly"
"JOI e8 se. Jee non la on"
", non Non sue"]
　手軽に朝食を作る。玉子焼きにパンとベーコンとサラダ。それにグレープジュースを付
ける。
　さて、今日はネブラの件についてアリアに尋ねなければ。
　しかしヴァルデはどうしたものか。ここに置いておくのは心配だ。
[FIXME--"nee, len dao u upoе I JI olc8"
"u, sujə Jen dco le hɔns eue le i Dejl"
"feí. cl oct elo en eup8"]
　ヴァルデを運ぶのはいいけど、あんなもの持っていたら目立たないだろうか。
[FIXME--"dJJO, fue ugen oeln fel folcJ, loD fue puen leCn uIuJb folfci ool dco ulyune. Jon Cl Ocl elo.
suƏ ɔls suƏ dco Del Ocl Ull"]
　なるほど。あの新撰組みたいな格好をしてヴァルデを竹刀袋に入れておけば、冬休みの
部活をしている人に見えるってことね。学生ならではの方法だわ。

　朝食後、レインが弓道で使っているという合気道着に着替えた。私にはよく馴染む。
　彼女と私は体形が似ているし、袴なのでサイズは問題ない。ついでに白いバンドを借り
ると、髪をひとつに結った。
　驚いたことにこの国にも竹刀が存在した。レイン曰く、アルティアから入ってきたもの
だそうだ。私は竹刀袋にヴァルデを入れると、鏡の前に立つ。
「ほわぁ〜、しおん、かっこいい！」
　レインは間の抜けた声を出す。でも、この{{"hwa"}}というのはアルカで「わー！」とか「わ
ーい」に当たるオノマトペなのだ。
「えへ、似合ってる？」
「うん。すてき　です」
　レインもだいぶ日本語に慣れてきたようね。ベースは私が祐えた人工言語としての日本
語だけど、最近は用言の活用も覚えてきたみたい。

　そうそう、人工言語といえば、やはりアルカは人工言語だそうだ。

197
