「……！」
　目が合った私は思わず息を呑む。
　それはあの覆面の男だった。

　うそっ！　なんでこんなところに！？
「ひっ」
　掠れた悲鳴をあげた瞬間、男は急に走り出した。
「いやっ！」
　男はそのまま無言で私に体当たりをしてきた。
「きゃあー！」
　とっさのことに対処しきれず、私は吹き飛ばされて壁に背中をぶつけた。一瞬呼吸がで
きなくなる。
　男はそのまま階段を駆け上がっていく。手には棒らしきものを持つている。
「れっ、レイン！{{ren eeeelf!}}」
　とにかく危険を知らせるために叫んだ。
　そして叫びながら、男を追いかける。
　だが階段を上りきったとき、レインの金切り声が聞こえた。
　しまった、手遅れだったか！

「レイン！？」
　居間では男が棒でレインを後ろから羽交い絞めにしていた。アルシェさんが苦々しい顔
で男を睨み付けている。
「ちょっと、レインを離してください!」
　日本語で怒鳴りつけると男は困惑した声で何か喚く。どうやらレインに傷を付けられた
くなければ玄関を通せと脅しているようだ。
　しかし私はあえてアルカが分からないふりをした。交渉の余地なしと見せたほうがかえ
って人質を放棄しやすいはずだ。こないだ戦って分かったが、この男は素人だ。恐らく本
気でレインを傷つける勇気はない。
　私は人質を無視して近くに置いてあったモップを手に取る。
[FIXME--"oech neu lƏs no unan ləəbe ɔl nC ildonz | Qepur"]

188
