絵の中の私たちは家の中で着席している。家には矢印が引っ張ってあり、上」と書いてあ

る。柱時計は10時の位置を指している。
-ĉUC"leCn penj pli ol locon hon hlel hi pJI CD oenzel"8-21;
v Y/-it, v, Yijiljk&#rij ž£ÇŽ/

いのだろう。
"oel ef de8 lecn"olk o l/1 /jol, lon, ll, CD %fEU7. 「意味はだいたい予想できるわ。『レインは紫苑と...辞書を使って...家で』・...最後
が分からないけど」
指で最後の"cDoenze"を指す。するとレインはその下に"cDDcu10"と書いた。時間の
ことらしい。10といえばここでは時間しかない。
フェンゼルというのは10時のことらしい。DCuというのはhourのことだろう。という
ことは、CDは時点を表すことになる。
olは随伴格、lonは具格と訳す。随伴者と道具は区別されているようだ。格詞は英語の
前置詞より細かい。数が多いのかもしれない。
lは処格で、CDは時格だろう。日常的によく使う格詞を挙げたに違いない。

ふいにレインの左手が淡い緑色の光を放った。どうやら腕時計が光ったようだ。ポケツ
トからケータイのようなものを出して画面に見入るレイン。
"II, cs esso un leni leeu il CD seu"

「メール?」
レインの手首を見つめる。腕時計かと思ったが違うようで、巻きつけるタイプの端末だ

った。
TsJJižł
sə es so8 ]
"sə es inje sce"
その機械はアンセというらしい。レインはぼちぼちとケータイの画面をいじると、また
ポケットにしまった。
"lcon, non lipu suə en Ilni so es so, ses len lopu Oın hırise lini Ns ple"
「え、アルシェ? それってさっきの男の人よね。彼がどうかしたの?」
レインは立ち上がると、私の手を引いて玄関へ行く。もしかして外に行くのだろうか。
私はとっさに自分の本とレインの辞書を掴んだ。お、重いです...。
玄関は日本家屋のように一段低くなっている。靴を履き替える場所がある。そういえば

99