　目的地はカテージュ。私は今日初めてアルナの外に出る。
　改札のアーチをくぐる。料金は自動的にアンセに課金されるので、お金を使ったという
意識がない。アンセというのははなはだ便利な代物だ。

　前にも触れたが、アンセはIDも兼ねている。生まれると国から受給権が与えられ、電
機屋で好きなタイプのアンセを買う。人気なのは腕時計のように手首につけるタイプだが、
懐中式もあるし、首輪型もあるし、ボール型もあるらしい。
　ボール型なんて誰が買うんだと首を捻ったが、アルバザード人というのはリベラルなと
ころがあるようで、そういう穿った物が好きな人間を寛容するらしい。
　また、アルバザードには戸籍があるそうだ。日本にも戸籍はあるので一見当たり前に見
えるが、実は世界的に見れば戸籍がある国は珍しい。
　かつて日本は大陸を参考に庚午年籍を作った。これが歴史的な戸籍の始まりだ。その習
慣が未だに続いている。だが、世界的に見れば珍しいことに変わりはない。だからアルバ
ザードに戸籍があるのは驚きだった。

　電車に乗る。アルナからカテージュまで走る特急イスカルだ。車体は青と白で塗られて
おり、ツバメを彷彿させる流線形だ。
　途中止まる駅はルークス・イルケア・ワッカのみ。特急とはいえ、ここからカテージュ
は南仏からイタリアに行くようなものだから長旅になりそうだ。
　私は席に着くと、本を取り出して読み出す。読んでいるのは{{atiili}}という聖書。私は『幻
想話集アティーリ』と名付けている。神話であると同時にアトラスの歴史書でもあるらし
い。これを読むことによってアルカの知識と理解が深まる。

　区切りのいいところまで読むと、私は本を閉じた。時計がコノーテを指している。
　もう昼か……。お昼ごはんにしようかな。
　アルバザードは文化と人種のるつぼだから、世界中の食べ物が集まっている。だからレ
パートリーは豊富だ。
　ちなみにアルバザードは小麦などの自給率は高いが、世界中の食材を手に入れるのは輸
入に頼っているそうだ。
　お弁当を鞄から取り出す。サンドイッチだ。残念ながら今日は豊富なレパートリーを楽

212
