傾げる文化圏だとは分かった。
"Je m'appelle Chion. Comment vous appelez-vous?"
　フランス語にも反応せず。ところで怪我はないだろうか。心配するように彼女の体を見
る。
"Sind Sie nicht Schwer verletzt?"
　体を見られた彼女は眉をひそめ、怪設牙そうな顔で見てくる。ドイツ語もダメ。ただ、見
たところ怪我はしていないようだ。
「我叫紫苑」
"[FIXME--ll, fue puenjou fo8]"
　中国語もアウト。言葉は返してくれたものの、まったく通じている気配がない。彼女の
発する単語には中国語にあるような急激な音の上がり下がり、いわゆる声調が感じられな
い。今初めて彼女の言葉が聞き取れたが、少なくとも私の知っている言語ではない。

　どうしよう...。ここは一体どこなの?
　辺りを見回す。どうも家屋の中の倉庫という感じだ。物が散らかっていて、埃の匂いが
する。
"[FIXME--lecn]"
　彼女は自分の胸に手を当てて何か言った。
「えっ?」
"[FIXME--leCnr leCn]"
　それはleinに聞こえた。カタカナにすればレイン。察するに彼女の名前だろうか。この
タイミングで「実はところてんのことでしたー」という嫌がらせはあるまい。
　「レ」はrでなく1の音だった。英語だったらlainとでも書くのか。しかしそんな過去
分詞なんかが名前になるわけがない。rainの聞き間違いか？いや、彼女に英語は通じな
かった。
"[FIXME--leCn, non es lecn ehr]"
　胸に手を当てながら「レイン」と繰り返している。これが自分を表すボディランゲージ
なのだろう。日本人なら鼻の前に人差し指を持っていくところだ。
　今のはさしずめ「レイン、私はレインよ!」といったところか。いや待てよ。彼女の場
合、「胸が、胸がないんです!」でも意味は通るな……。

8
