　言葉は魔法なのだ。

　光の壁を見て私は感動に包まれた。
　そうか、私は魔導師だったんだ。だからこの世界に呼ばれたんだ。
　やっと分かった。アリアの妹さんが私を救世主って呼んだ理由。レインを助けてヴァス
トリアをハインさんに届けることじゃなかったんだ。私自身が魔導師として直接この国を
救うってことだったんだね。

　私はレインが唱える呪文を反唱する。そのたびに光の壁は大きくなっていく。まるで巨
大な水鏡の中に入っているかのようだ。
　ヴァルデの魔力に呼応するかのように、私の髪を結ったエルフィが青白い光を放つ。
　意識をヴァルデに集中させると、私は最後の節を唱えた。

[FIXME--	JCcl sel ||Us,
	——clc UcƏjf]

　刹那、おびただしい量の光が放たれ、私たちの周りを囲んだ。
「すごい……」
　思わずため息が出た。
　私が呪文を唱え終わったとき、フェンゼルはすべての魔力を開放する準備を整え、最後
の一文を唱えあげた。

[FIXME--"yon less, neeDe e slee) nel sleelccser"]

　フェンゼルの魔法で地面から真紅の光が噴き溢れ、天にまで昇っていく。
「くっ……」
　ものすごい風圧だ。
「負けるもんか……」
　私は必死に踏ん張り、この星にしがみつく。
禍々しい光に誘われ、辺りの建物や兵士たちが吸い込まれて天に昇っていく。そして光

262
