　ゆっくり目を開けると、目の前には怯えた顔の兵士がいた。
　フェンゼルまで驚いた顔でこちらを見ている。
　分からないのはこちらのほうだ。なぜ自分たちは死ななかったのか。
　私はふと手に持ったヴァルデが赤い光を発しているのに気付いた。
[FIXME--"lcon. len. Dejejue opu hiu 'e. non lo. UCU"
"hau88"]
　魔力のバリアですって！？
[FIXME--"es88 səəbe es uClinh Ness, scc (pel, Je pelir"]
　ふたたび銃声が響く。
　しかし、いくら撃とうと弾雨は赤い光を通過できない。
[FIXME--"uclin. IpUsin hos upl Jen uUoer sch: Jol sc es uəl ne88"]
　フェンゼルは後ずさる。
「だから言ってるでしよう。異世界から来た紫苑だって!」
[FIXME--"sɔ88 Irlı sc ləpu so elor səəbe es oc |pusen88"
"non el con non puen DO fe I fue, oenzel"
"lcon. C OCI |l88 Jon Jol sc es uəl con Dinze88"]
　シオン゠アマンゼ。アルティス教の開祖だ。私のことを彼女が転生した姿と誤解してい
るようだ。
　フェンゼルは[FIXME--"beor"]と怒鳴ると、胸の前で印を組んだ。
　奴のテーベがぶわっと舞い上がり、私と同じように赤い光が煙のように立ちこめる。

[FIXME--"neeDe nelle uloeselo ocn scluCU scnli, le sci IDCU scCI nel QICz CCO o noc nics nel
QICz Dese. sc Je ocs uec uCJ nozes il In."
"lecn, li leU fo88"
"Ufen. le el puen In U Uí un fe el Jfen e."]
　フェンゼルの禍々しい声とともに、辺り一体の地面が慟哭を始めた。
　地面が割れ、真紅の光が漏れ出る。まるで大震災のような振動だ。
　なんだこれは。いったいフェンゼルはどんな魔法を唱えようというのだ。
[FIXME--"COI el"]
　護送車からハインさんが身を乗り出し、私に大声で語りかけてくる。

260
