[FIXME--"ın ul lca enfo DCue Jen Jef, lcca"]
　サラさんは頷くと、銃を手渡した。

[FIXME--"denfin, oenzel. on oCI pueefe, In luD uin (c. fil on loJ. Oon fc lil fejUCI"
"...Joll"]
　自分の中で何かが腑に落ちたのか、フェンゼルは肩を落とした。
[FIXME--"cn in, Qenzel. In ipu un əlınje Luns"
"se bCCz di Usley, lcCo"]
　フェンゼルは渾身の力で上体を起こすと、額を自ら銃口に突き付けた。
[FIXME--"ın uICJ un îl sc DCuə səəbe lin (pe cs ||Umel. nc uin IJbIZIUO I sc, hICn IlseeDJ...r"
"Il DCUo"
"han, fc en oolc ujeci lelel bele, b8 Jee In ln un neJfueep I libe lel. Il hICZen"]
　フェンゼルは皮肉気な、しかしなぜか満足気な笑みを浮かべ、囁くように告げた。ハイ
ンさんは彼の言葉に一瞬戸惑ったような顔を見せたが、軽く首を振って彼を見据え直した。
[FIXME--"...hubizjun"]
　パンと乾いた音がして、ゆっくりフェンゼルは倒れていった。


　後には破壊された街が残った。
　ルーキーテの威力は凄まじかった。
　中心部は霧散しており、周辺部は瓦礫の山と化している。中心部とて、消えきらなかっ
た瓦礫が天から降ってきて惨憺たる状況になっている。
　周辺部の建物はナイフで縦に切られたケーキみたいに綺麗に削られていた。通行人が多
かったため、死人や怪我人が多い。霧散した死体まで合わせると一体何人が命を落とした
のだろうか。
　私は肩を落とした。フェンゼルはただの権力に目が眩んだ悪党ではなかったようだ。
　この国とて理想郷ではない。地球と同じように様々な問題を抱えている。フェンゼルは
為政者に成り代わることで革命を起こそうとしていたのだ。
　だが彼が為政者になったところで理想郷は訪れない。この世のパイは限られている。同
じだけ配分すれば頑張った人は不満に思うし、出来高に応じて配れば今度はもらえなかっ

266
