「えーと、[FIXME--non es ID8]」
[FIXME--"len. U sə, Cn, sə es pUI lenın"]
　レインは私のアルカを直しながら地図を指差した。
「レナン？　私も家の仲間扱いなの？　ありがとう」
　私はそのすぐ西にある大きな公園を指した。
「えーと、ここよ。この大きな公園」
[FIXME--"fe el rife, le llen lou"]
　さっきの広い公園はカルテっていうのか。しかし、カルテという名の公園なのか、単に
カルテが「公園」という意味なのか……。

[FIXME--"Isse es so8"
"Joll hI.lc h e cl"]
「カルテはシアルのアルカで大きいソクルなのね。[FIXME--Il e「fo8]」
　レインは立ち止まると紫苑の書に3人の絵を描いた。背が順に高くなっている。一番高
いのを指して[FIXME--"sespul"]と言う。なるほど、「背が高い」は[FIXME--pU]で、[FIXME--血]は恐らく「最高」
という意味ね。じゃあ……。
　一番低い人を指してみる。
[FIXME--"Jon le el jou en N, u8"
"hlin, fue jeu lin Iuen jefe, le el jou luen"]
　なるほど、最低は{{aven}}というようだ。
[FIXME--"jon, lcıl es so8"
"lcıl es ou puni"
"oU18"
"... ou e un es DCC), lcJc), Jeb"]
「ああ、オヴァは『例』のことね。つまりアルナみたいなところをシアルという、と。シ
アルは首都や街みたいなものかな。[FIXME--Jolesso8]」
[FIXME--"ou hirise"]
　なるほど、ソクルの一例がカルテということは、恐らくソクルが「公園」で間違いない
だろう。そしてカルテは公園の一種なのだ。
　レインは[FIXME--"e"]と言いながら地図の下のほうを指した。家のすぐ南だ。どうやらここに行

119
