くらしい。
　彼女に連れられて異世界ののどかな通りを歩く。人通りが少ない。今日はカレンダーで
いうと元旦のようだから、日本と同じく皆家に篭ってるのかもしれない。

　セアという場所に着いた。どうやらそこはショッピングモールのようだった。アーケー
ドのように細長く、アーチ状の天井が張り巡らされている。雨の日でも安心というわけだ。
　モールの左右には店が立ち並んでいるが、今日はどこも閉まっている。途中にはトイレ
があった。日本のより大きくて清潔感があるので、一見するとそれとは分からなかった。
　私たちはモールのベンチに座る。のどかだ。ここが異世界だということを忘れてしまう。
だが紛れもなくここは異世界なのだ。
　ふと、私をここに連れてきた金髪の男を思い出す。彼はどうして私をここに連れてきた
んだろう。私はなぜここにいるんだろう。
「ねぇ、どうして私はここに来たのかな？　……『なんで』って何ていうんだろ」
　どうやって「なぜ」という単語を聞き出そうか。かなり難しそうだ。むしろこういう場
合、相手に「なぜ」という言葉を出させる方法を考えて、それっぽいのが出たら検証する
というやり方がいいだろう。
[FIXME--"non JCCn. DCC"
", u8 non sin jo"]
　あれ、終わっちやった。ソというのは代動詞だろうか。まあ文脈的にそうだろうな。で
なきゃ賛成するとか、そういう感じだろう。
[FIXME--"lecn, non DC), lin"
", u8 DC) sɔ8 non seu lın sə lɔD leeu"
", fee fee, non Jeju lin Uhr"
"DD. sue Jeu lin so ues8"]
　ヴェットとは何だ。「単語」あるいは「文法」?

　それにしても「なぜ」なんて言葉、いつ出すんだろう。突拍子もない意外な言葉だと咄
嗟に「なんで」って言うかも。
[FIXME--"n.non en JCCn pll"
"n"]苦笑するレイン。[FIXME--"pi ninn. e e cnul Denn"]

120
