の違いはないのだろうか。
　あと、思いがけず面白いことが分かった。この言語の文字はハルムというらしい。
[FIXME--"leCn, Uen puenJ fe hIrlD"]
　これでいいかなと思いつつ、{{m}}を指す。
[FIXME--"DCU. sə es DCU"]
　やった、通じた。凄いぞ、私。

　私は耳に手を当てて、{{"non to?"}}と言った。こちらが知覚動詞を集めたがっていると分
かったのだろう、苦笑して[FIXME--"see, see, sųə Dol (Cn ly hɔl i seD ol hos Dc sə e "In sepu uci
fc". Jon fue upl Quilly co | fed couen Jo"]と言い、両手を両耳に当てた。聞くというジ
ェスチャーはこうだと言いたげだ。私はすぐに真似をする。
{{"tyu ter"}}
　なるほど、聞くはテルか。耳がテムだから似ているな。
　よし、流れを崩しちゃいけない。彼女がこちらの意図を汲んでいる間に聞こう。
　私はパンをくんくん嗅ぎ、これは何という動作か聞いた。すると嗅ぐはトアンだという。
鼻がトアだから似ている。
　次に右手で左手を触る。すると触るはオジュだと教えてくれた。
　レインはパンを口に入れ、舌を口の中で動かし、ショイトだと言った。味わうという意
味だろう。
　最後にレインはじっと黙って、急にハッとして{{"navn!"}}と言った。何か思いついたのか。
しかし何も言わず、その寸劇を繰り返す。このハッとする行為がナヴンだということは分
かった。だが、五感には関係ない。いきなり話が飛んだなと思った。
　結局何度説明されてもナヴンの意味が分からなかった。もしかして五感というのは日本
人の数え方であって、アルバザードでは六感まであるのかもしれない。でも、何の感覚器
官を使った表現なんだろう。文化が違うから色んなところで常識が通じなくて困る。
　まぁいい、労力の無駄だ。これは放っておこう。

　地球の地図を指す。そこに人を描き、レインがやったような吹き出しを作り、その中に
「おはよう」と書いた。
[FIXME--"lecn, le puen fo8"]

85
