[FIXME--"ej. Irlı ej. fc ef. fc el fo, con Dinze."
"non es (Msc) cs IsoCI. Je eD luID, Qenzel. len uysca sue"
"pDD, sc Up no) uscl In8"]
　フェンゼルは懐から銃を取り出した。
「なっ！」
　なんて用意周到な男だろう。
[FIXME--"jɔl in es uyfınırın uf la cl İını uno fe Yıllınof"]

　ドンと銃声がこだました。

　……しかし倒れたのはフェンゼルのほうだった。
「え……？」
　振り向くとそこには黒スーツの女性がいた。
　彼女は銃を握っていた。
「サラさん……」
　そうだ、彼女に後ろを守ってもらっていたんだった。
　銃からは硝煙が立ち昇っていた。
　心なしか手が震えているように見える。人を撃ったのは流石に初めてだったのだろう。
[FIXME--"...lonsc De Cn."
"heC, JIUI..."]
　アルシェさんが辛そうに立ち上がる。彼女の心情を察したのか、手に手をぎゅっと重ね
る。
[FIXME--"NɔDo, eD) c) Jolle lelo Juel I"]
　少し安心したのか、初めてサラさんが微笑みを見せた。
　――苦笑いだったけど。
　急にふぁっと全身が脱力するのを感じた。

[FIXME--"IIIIpppppf"]
　一方、撃たれたフェンゼルは脚を押さえて地面に崩れる。
　どうやら脚に当たったようだ。撃たれたショックで銃を転がしてしまう。慌てて取りに

264
