　手持ち無沙汰にしていると、アルシェさんは気遣ってくれたのか、隣に座って話しかけ
てきた。
　ウェイトレスを呼んで暖かい紅茶を頼んでくれる。本当に気遣いの上手な人だなあ。
　でも、それって本心からの優しさなのだろうか。単に礼儀としてやっているだけなので
はないか。
　私は彼を横目で見た。
[FIXME--"nee, sue es nCcs 1 non Jese8"
"DD8"
"DuƏn of ISI e lei o puƏlni"
"DD. le e h0 ojpl"
"...pl. "]
　そう……だよね。
　私はちょっとがっかりした。すると彼は見透かしたように微笑んだ。
[FIXME--"un puen el 10 ojpl n"
"r JO, e"]
　なによ……。からかってさ。

　私は赤くなって窓の外へ目をやった。紅茶が熱いせいだ。
　南仏のような穏やかな景色が見える。カテージュは大陸の南端にあるからアルナより随
分暑いのだろうか。バカンス地として有名らしい。夏は海で遊び、冬は暖を取るそうだ。
　アルナの南がルークスだ。昔はアルバザード屈指の商業地区だったらしく、人口が多い
ことからこの名が付いたそうだ。
　ルークスの次がイルケアで、アルナやカテージュやその他の都市に繋がる交通要所を昔
から務めてきた地方だ。「すべて行く」という語源から来ているそうだ。
　イルケアを過ぎるとワッカという丘陵都市に入った。日本と比べれば微弱なものの、こ
の地域には地震があるらしく、火山が噴火することもあるらしい。

　アルシェさんはレインの横に戻って歓談している。勉強を教えていたはずだが、二人は
相性がいいのか楽しそうに話している。彼らの使うジョークやユーモアは私にとっては高
度すぎてまだ理解できないので、会話に付いていくことができない。

215
