　ドアの壁はそんなに厚くない。大声で作戦を言っては聞こえてしまう。私は彼の肩に手
を置いてひょいっと浮かび上がり、耳元で囁いた。
{{"i tur, non rik i tu ra var nektfont lie. see non vand sil laas rot jan. alfi, non ar fan 
minxvand. son tyu mir hom omi im non vand kit laas, vand laas, passo?"}}
　彼は眉をひそめる。
{{"tal... tu et lami tinka. sol an ar van minxvand"}}
{{"sentant, tet fon em vik niit im tur as, arxe alteems. ketta, lena si mel!"}}
{{"...atte, aa, neeme"}}
　作戦は決まった。私が隠し通路から外に出て奇襲する。彼は危ないことは自分がやると
言ってくれたが、私がレインを守ると決めたのだ。

　走って裏道を抜け、家の裏手へ回る。壁伝いに歩いて玄関へ回る。男たち3人が玄関を
突破しようとしている。体格のいい男がドアを蹴っているが、業を煮やしたか、銃を長髪
に渡すと体当たりをはじめた。突破は時間の問題だ。
　横からでは奇襲は難しい。だが別の手段もちゃんと考えてある。
　すっと屋根を見上げた。柱を伝っていけば屋根に上れそうだ。そこから何か重いもので
も落とせば、女の私でも最低一人は倒せそうだ。

　いったん家の中に戻ると、レインの隠れている部屋に入って物色した。本がたくさんあ
るが、本では攻撃力がない。花瓶もあったが、音が派手なわりに攻撃力は低そうだ。
　ベッドに乗っかって見回していたら、棚の上に石が並べてあるのに気付いた。どうやら
海岸で拾った綺麗な石をドゥルガさんが収集していたようだ。これは使える。
　大きめの石を取ったが、思ったより重い。これを持って屋上まで上がれるだろうか。し
かしやるしかない。念のため、手で掴める程度のやや細長い石を別に取ると、スカートの
ポケットに入れた。
「しおん……だいじょうぶ　ですか……」
　不安そうな顔のレイン。
「大丈夫よ。あなたのことは私が守るから、心配しないで」
　レインをぎゅっと抱きしめる。彼女はものすごく震えていた。子猫のようだ。
　こんなに怖い思いをしたのは初めてなんだろうな。まあ、私だって初めてなんだけど。

220
