の中で跡形もなく消えていく。
「仲間を巻き込むなんて……それが召喚省長官のすることですか！」
　怒りに震える。だがその私も浮きそうになる。
「だめだ……ここで堪えなきゃ」
{{"xion amanze, ti lunas atu lana vano xita nozet kok?? sol eri tiil til kahi alka dac!"}}
　フェンゼルの力が強まる。
「く……強い。わ、私……もう……無理」
　徐々に膝が折れる。

{{"xion!"}}
　そのときレインがありったけの力で叫んで、杖を持つ私の手を握った。
　小さな白い手を私の手に重ねると、彼女は泣きそうな顔で私に微笑んだ。
{{"te vins vasn. ren amis non. mon tyu et ermes noan, tet kaat tyu et eriol noan e"}}
　ぎゅっと力をこめると、レインは持てる力をすべてヴァルデに捧げた。杖が激しく光る。
{{"lein... lena alk fan tu fia. son leev!"}}
　私とレインはふたりで杖を天高く翳した。

　邪悪な真紅の光はすべてを飲み込み、天に昇った。
　光は最後に収縮して真紅の月を空に描くと、霧のように消えていつた。
　だがその光も私とレインの水鏡を壊すことはできなかった。
　真紅の月ルーキーテは虚しく空に帰っていった。

「か……勝った」
　あまりの疲労に私は膝から倒れこんだ。
　これが『幻想話集アティーリ』で読んだ皇女ルーキーテの最後の魔法「ルーキーテ」か。
すべての魔力を攻撃力に変える奥の手ともいえる魔法。恐ろしい威力だ。
　静かになったティクノ通りに、フェンゼルの杖の転がる音が響いた。
　ルーキーテはすべての魔力を一度に使用する魔法だ。相手を一発で滅ぼすことができな
ければ、それはすなわち自らの敗北を意味する。
　フェンゼルもまた地面に跪いた。

263
