　言いながら、彼女は窓に近寄る。そして眼下の道路を指差す。
　ここをハインさんを乗せた車が通るというのか？
{{"sara, in sen tu amo it atu?"}}
{{"ati leiz"}}
　すると、黙って聞いていたレインが横から口を挟む。
{{"xom lena mat ax lan a vei noxe na, ova 3 noxe. slea et duurga l'ar fino kor jan ka zok im 
sak tu amo. bcea et arxe, xion, lein le vand amo lana petif hain. see trea et sara le vano bcea 
minxel... nonno?"}}
　彼女の頭は本当に整然としている。そして回転も速い。人がしばらく考えて辿り着くこ
とに何歩も早く到達する。
　ドゥルガさんたちは{{"xam ti, lein"}}と言って頷いた。
「いいわ、それでいきましょう。ドゥルガさんは車が来るのを見張って私たちに連絡。私
たちは合図が来たら車を襲ってハインさんを奪還。サラさんには背後で私たちのフォロー
を」

　作戦は決まった。
　サラさんの話では車が来るまでにあと30分もないという。私たちは各自仕度をした。
　アルシェさんはヴァルデを持ちながらドゥルガさんと何か話していた。これからの計画
のことを話しているのだろう。2人とも表情が頑なで、しかも若干不安げだった。
　準備を終え、玄関口に立つ私。緊張が走る。
　せめて負担にならないようにしないと。いや、それはレインの目指すところだ。私はむ
しろ戦士として戦わなければならない。
　ドゥルガさんを置いてアジトを後にする。彼は不安げな表情を見せた。娘のことが心配
なようだ。
{{"dyussou, ilpasso e"}}
　私の言葉に彼は微笑むと、{{"mir vano tu kad, yunk"}}と言った。
　私がヴァルデを掲げて{{"alkyunk!"}}と言ってレインの肩を抱くと、彼は笑った。
{{"wei, arxe, varde ik me sord! atte a, lua ridia!"}}
　何だか嬉しかった。

254
