はなく、アルファベットのような表音文字ということになる。偶然かどうか知らないが
3音に3文字がピッタリ合っている。
　はじめの文字はhに似ている。が、余計な装飾も何もなく、少しhと形が違う。一瞬ア
ルファベットの改良版かと期待したが、どうもその可能性は少なそうだ。まして後の2文
字はまるで異なる。
　ペンをレインから返してもらい、恐る恐る{{hat}}と書いてみる。そして「ハット？」と聞
くと、彼女はにこりとして{{"ya, hat"}}と言った。どうやら肯定はヤーというらしい。ドイツ
語のようだ。でも、ドイツ語のヤーよりは短く、歯切れが良い感じ。ヤーッという感じに
聞こえる。

{{"aa... len"}}
　レインは静かに呟いた。少し表情が残念そうだ。
{{"non at evit on lu et ansiel xion. tet tu et ilpasso mil lu alkat non siina, fien lu te lua xion"}}
「ん、どうしたの？」
　突然レインは{{"myun vat"}}と言ってどこかに去ってしまったが、すぐに戻ってきた。手に
はペンと本が握られている。「あぁ、やる気だな」と思った。彼女は非常に協力的で助か
る。良い人に助けられたというべきか、良い人を助けたというべきか。
　彼女は何かの辞書とおぼしき分厚い茶色のカバーの本を広げた。そして指でくいくいと
示してとある表を見せてくる。
「うわぁ」と無意識のうちに声が出てしまった。それはこんな表だった。

30
