レインは室内履きを履いている。スリッパのようなサンダルのような、そんな靴だ。
　玄関には外履きらしき靴が置いてある。日本ともアメリカとも違う。日本では家の中で
靴を履かない。アメリカでは家の中でも靴なので、ふつう玄関に靴を置かない。アメリカ
では靴は服と似たような扱いだ。
　アルバザードはその折衷というか、どちらでもない。室内で履く靴と屋外で履く靴を分
けているのだろう。その結果、玄関に下駄箱があるようだ。
{{"eg, hel, tyu xir lasl"}}
　私の足を見てくる。こっちは靴下しか履いていない。
{{"apen, non. mm... tet tyu til luwa l'et myul a noan on tus. xom tyu ren yol dials noan"}}
　サンダルを出してきた。これを履けということらしい。まぁ、そんなに体格が変わらな
いし、足の大きさも見たところ同じくらいだ。サンダルなら大丈夫だろう。
　言われるままに履いてみる。サイズは問題なかった。

　玄関を開けると外は庭だった。花壇には多少花が植えてある。
　彼女は左手をドアにかざす。いま何をしたのだろう。鍵はかけないのだろうか。先ほど
のアンセをかざしていたが、もしやあれが鍵なのだろうか。電界を利用したものかもしれ
ない。
　玄関を出て左手には椅子とテーブルがあった。庭で本でも読みながら腰掛けたいものだ。
テーブルの上には透明なボウルがあり、表面がキラキラ光っている。中には水が入ってい
るようだが、なぜか鏡が沈めてあって、それが光を反射している。あれは何だろう。
　門までは数十歩。日本の住宅よりも広い。門は立派な造りで、アーチまで付いていた。
アーチは私の背丈よりも高いところにある。
　家は通りに面していた。昨日の夜とは違って人の往来が少ない。
　天気は良く、そんなに寒くもない。時間がずれていなければ今は12月のはずだ。地図
で見た限り日本より高緯度なのに、思ったより暖かい。恐らく偏西風の影響だろう。西ヨ
ーロッパと同じ理屈だ。

　しばらく歩くと公園に着いた。ちらほらと人影が見える。入ったところのベンチに誰か
が座っており、こちらに気付くと立ち上がって手を振ってきた。
「あ、アルシェさんだ」

100
