でもいいわけだし。ニュアンスが違うだけだよね、きっと。
　で、鍵はクキと。あれ、でも「鍵」って日本語おかしいよね。鍵はキーのことをいうん
であって、レインが指してるのはむしろ錠のほうじゃないの？ 日本人はどっちも鍵って
いうけど、本来錠と鍵は別物よね。もしかしてクキって錠なのかも。

　もう一度{{xidia}}と言ってレインは去った。
　……とりあえず寝よう。
　だがその前に起き上がって鍵を閉める。摘みを捻るタイプの簡素な鍵だ。
　ドアの横には電気のスイッチがある。ウチと同じシーリングライトだ。電気のスイッチ
はオンオフ式でなく、レベルゲージになっている。DJが使うサンプラーのつまみのよう
なもので、上下に摘みをスライドさせることによって照度が変わる仕組みだ。つまみを上
にするほど明るくなる。この辺の感覚は日本と同じようだ。
　電気を消す前に部屋を見回した。書類が山のようにあり、あまり綺麗ではない。掃除も
行き届いていない。今はだれも使ってないのだろうか。
　書類を見ると、先ほどの謎文字がプリンタで刷られて整然と並んでいた。表音文字なの
で読めるといえば読めるが、意味は分からない。それにまだ知らない記号がいくつか見え
る。
　なんだろう、この国は……。
　時計が壁にかかっているが、やはり居間のと同じ文字盤だ。先ほどの光る表もある。デ
スクの近くにあるが、これは何なのだろう。
　ふと窓を見ると、その向こうにはベランダがある。カラカラと窓を開け、外に出てみる。
　目下はこの家の庭だった。照明があり、かろうじて様子が見える。庭は結構な広さだ。
その向こうに門があり、門を越えると道路なのだが……そこは人でごったがえしていた。
「……うそ」
　そういえば何やら騒がしいなと思っていたが、こんなに人が集まっていたとは。
　通りの照明は明るく、たくさんの人が見える。彼らは歩いていた。どこに向かうという
わけでもなく、行ったり来たりをしていた。統率も取れていないし、着ている服も人それ
ぞれだ。これはまるで……お祭り？
　そう、それは怒れる群集の行進ではなく、むしろお祭りだった。よく見ると屋台らしき
ものまで出ている。

42
