　拉致ならなんでこんな民家に？レインは私を見て驚いていたから事情を知らないは
ず。彼女はこの家の住人のようだから、実は彼女も拉致されているというケースは考えに
くい。というか、そもそも拉致うんぬん以前にここはどこなんだ。
　ついに念願の異世界かとも思ったが、いざこういう状況になると常識が先に立ってしま
い、拉致などの可能性を考えてしまう。

　窓の外は暗い。時差はあるのだろうか。時計を探すと部屋の隅に大きな柱時計があった。
　時間は7時半すぎ。最後に私の部屋で時計を見たときも7時半だった気がする。もしか
して時差があるのだろうか。胸ポケットに手を入れてケータイを探すが見つからない。
　そうだ、机の上に置きっばだったんだ……。
　持っているものといえば、突如現れた金髪に投げつけようとした本だけ。帰りがけに買
った日記用のノートだ。さっきレインを助けた倉庫に落ちていたのでここまで持ってきた。
ほかに持ってきたものといえば着ている制服くらいのものだ。

　参ったなぁ。これじゃ何もできない。時差を計ることすら。
でも待って。そもそも私、どれだけ寝てたんだろう。寝てた時間によって時差が分かるん
じゃないの？　ああ、ウチの時計！　あれがあればここの時計との時差でおおよその位置
が掴めるのに！
　恨めしそうに柱時計を見る。そこでふと妙なことに気付き、そろそろと立ち上がる。
「あれぇ……？」
　時計はふつうの柱時計だ。左回転というわけでもない。だがヘンなのだ。何がヘンかと
いうと、文字盤だ。1と書いてあるべき場所に{{&8}}という文字が書いてある。ほかの11個
の文字もすべてそうだ。アラビア数字でもローマ数字でもない。見たこともない字だ。
　私はディヴィッド゠クリスタルの『言語学百科事典』を持っているし、三省堂の『言語
学大辞典』も持っている。別巻の『世界文字事典』には古今東西の文字が約300種並んで
いる。そのすべてに目を通したことがあるが、このような文字は記憶にない。
　部屋を見回すと、壁に何かの紙が貼ってあるのに気付いた。上段に{{"mel 406"}と書いてあ
り、その下では{{&=}}や{{&(}}や{{&)}}という文字が若干緑色に光っている。これは何だろう。
　目を細めて凝視する。するとレインがトレイを持ってきた。トレイにはティーカップや
ら何やらが乗っている。

23
