　なるほど、彼に会うために来たのか。
「ねぇ、私がいたら邪魔じゃないかな。もしかしてデートなんじゃないの？　それに、私
が地球人だってバレたらまずくない？」
　アルシェさんはコンパスの長い脚で颯爽と歩み寄ると、私とレインに笑顔をくれた。多
分25歳くらいだと思うけど、随分カッコイイ人だ。テレビに出ているイケメンよりもず
っとイケメンだ。ウチのクラスの松本君はいわんや。
　見たところ白人と黄色人種の混血児といったところだろうか。派手な顔ではないから日
本人の私から見てもそんなに違和感がない。
　茶色い綺麗な髪が光に映え、薄い色の瞳が優しい視線をレインに送っている。スタイル
も良いし身なりも清潔だ。
　この人、レインの彼氏さんなのかな。だとしたらこんな素敵な相手がいて羨ましいわね。
{{"qm..."}}
　彼は私の服をチラっと見ると、不思議そうな顔をした。
{{"ti ke sil felka fin tu et melselnian?"}}
　うむ、さっぱり分からんね。
「ごめん、レイン。もうごまかし効かないみたい」
　一語一語ゆっくり話してくれるレインと違って、彼の容赦ないネイティブの発音はほと
んど聞き取れない。
　両手を合わせてレインの前でお辞儀をすると、彼は少し驚いた顔をして目を開いた。レ
インは苦笑してアルシェさんに目をやると、ベンチに彼を誘導した。きっと事情を説明す
るのだろう。私は遠巻きで彼らを見ていた。

　時折アルシェさんがこちらを見てくる。そして一度目を大きく広げて凝視してきた。ど
うやら異世界人であることが伝わったようだ。
　彼は私の視線を気にしてか、咳払いをして冷静な顔を装った。この辺りの仕草は日本人
と変わらないのだな。
　しばらくするとレインが手でちょいちょいと呼んできた。この国では手のひらを上にし
てくいくいとやるようだ。
「特に問題なかったみたいね」
{{"nad elf e, xion. mon lu na nik on tyu et yumanan. tet tu te yet ter. rafa, lu xant fan anse}}

101
