　ふん、誰が信用するもんか。
　しかし、ここまで表立って動けばアルテナの目が行かないはずがない。フェンゼルにと
ってもここが勝負所なのだ。
{{"aaxa!"}}
　私は大声で吠えた。誰がこんな奴にヴァルデを渡すものか。

{{"saia, son an taf van tu xi an sols luus set tiis"}}
　フェンゼルは手を上げる。私は目を瞑った。
　く、ここまでか。私はこんなところで死んでしまうのか。私だけではない。レインもア
ルシェさんも。せっかくヴァストリアを集めたというのに。ハインさんもすぐそこにいる
というのに。
　なんてこと……レインを守れなかったなんて……何のために私は異世界からやってき
たのよ。レインを守るためでしょ……。
　そうよ、レインを守ってヴァストリアをハインさんに渡してフェンゼルを倒してもらい、
アルテナさんを助けてアルバザードを救う。そのために来たんじゃないの！？

「っ冗談じゃないわっ！　こんなところで死んでたまるもんですか！」
　訳の分からない言葉にフェンゼルは一瞬戸惑う。
{{"non et xion! non lunas atu it altfia lana vano tu fia!"}}
{{"ti... ala ti kuk to?"}}
　私はヴァルデを地面に突き刺し、怒鳴りつけた。
　その刹那、フェンゼルは{{"ketta!"}}と叫んだ。
　おびただしい量の銃声が響く。3人どころかその百倍も殺せそうなほどの弾雨が降り注
ぐ。
　5秒ほど撃ち続けて銃声が止んだとき、私たち3人は地面に立ったままだった。
　私は……立ったまま死んだのか……？
　そんな考えが頭に浮かぶということは、少なくとも弾は脳を貫通しなかったらしい。
　触覚を全身に張り巡らせてみるが、体のどこも痛くない。死ぬということはこんなに容
易いものなのかと一瞬期待してしまったほどだ。

259
