{{&3&3}}

「まずっ、寝ちゃった！」
　――跳ね起きると、サラさんが無言で監視を続けていた。
　既に朝日が差し込んでおり、8時になっていた。
「すみ……{{anpentant, dina anvantant, sara lua}}」
 {{"ilpasso"}}
　そっけなく答えるサラさん。

　私は朝ごはんを作りにいった。といっても缶詰や乾パンしかないが。
　食事を終えると、アーディンたちがトイレに行きたいと言った。昨日の夕飯の後に行か
せたきりだった。一人ずつ縄を解き、アルシェさんが連れて行く。もし暴れられても取り
押さえられるようにだ。
　トイレに行かせると、アルシェさんは食料と水を彼らの前に置いた。遅くとも今日フェ
ンゼルが私たちの動きに気付くので、今日中には救助が来るはずだ。1日分食料があれば
足りる。
　私はアーディンの前に座ると、「ごめんなさいね」と言った。彼女はうつむいたまま黙
っていた。

　家を出ると急に爽やかな潮風が吹いた。
　そうか、ここは海辺の別荘だったっけ。
　本来なら海を見てゆったりしたいところだが、そう言ってもいられない。
{{"hei sara, ti luna das ok ans"}}
{{"qm... ema kolt fan kokko kern e. tab lan xe on fenzel"}}
{{"hqm... xiyu"}}	
　サラさんは別行動を取るようだ。フェンゼルについて調べたいことがあるらしい。
　置いておいた自転車に乗る。アーディンたちの車も置いてあるが、駅まではわざわざ車
を奪うほどの距離でもない。

　ほんの一漕ぎで駅に着く。アンセの履歴はフェンゼルに盗み見されているだろうから、

232
