　自室は二階にある。広くも狭くもない6畳間。昔からここが私の部屋だ。窓は通りに面
しているのでカーテンをかけている。
　部屋の中は簡素で、机とベッドと本棚とパソコン程度のものしかない。女らしいものと
いえば母がなかば押し付け気味に買ってくれた化粧台くらいだ。
　窓の前の机は小学校のときに買ってもらったもので、未だに使っている。デスクマット
がぼろぼろになって引退したくらいしか変わっていない。椅子は回転式で、高さも調節で
きる。
　押入れはクローゼットとして使っている。中には服の他に合気道着や剣道着が入ってい
る。
　ベッドの横には本棚がある。かなり膨大な量が入っているが、本はこれだけではない。
使わない分は押入れにしまってある。合わせればかなりの数になるだろう。専門書も多い
ので、かなりの額だ。
　電気を点け、部屋のドアを閉める。電灯はシーリングライトでインテリアとして見栄え
が良く、傘が邪魔にならない。
　床はフローリングだ。以前はカーペットを敷いていたのだが、ハウスダストやアレルゲ
ンという言葉が気になってからは外してしまった。中学ごろから花粉症を患っているので、
それを緩和する目的もある。フローリングなので冬は足が寒く、スリッパは欠かせない。

　買ってきた本を鞄から出し、胸ポケットのケータイとともに窓際の机に置く。鞄を床に
置いて着替えようとしたが、買ってきた本が気になるので先に机に座った。
　サーッとカーテンを開ける。もう暗くなってしまった。通りの明かりが見える。時間は
7時ごろだ。もうそろそろ夕飯の支度をしなければ。
　袋から本を取り出し、袋をゴミ箱に捨てる。机の引き出しから古ぼけたノートを取り出
す。
　100ページの分厚いノートだが、糊付けなので装丁が脆く、長く使っているうちにバラ
バラになってしまった。どうにかセロテープで補強しているのだが、長くはもたないだろ
う。
　内容は日記というか……毎日書いているわけではない文書だ。何かあったときに書く。
気が向いたときに書くので「気記」と呼んでいる。
　書きはじめたのは小学生のとき、7歳だ。もう10年になる。もちろん同じノートに書

46
