{{&1&1}}

　朝日が眩しい。おかしいな、ベッドがこんなに眩しいなんて。
　私のベッドには光はこんなに差し込まない。そう、私のベッドには。
　――そうだ！
　バッと跳ね起きた。
　そうだ、ここは私の家じゃなかったんだ。気付いたら知らないとこにいて、レインって
いう女の子に会って。言葉が通じなくて……。それでレインの家に泊めてもらったんだ。
　とりあえず伸びをして欠伸をする。髪に手櫛を入れる。直毛なので寝癖はあまり付かな
い。手櫛で大抵は事足りる。
　……初めて外泊しちゃったな。
　うわ、忘れてた。そういえばお母さんたち、昨日どうしたんだろ。帰ったら私がいなく
てビックリしただろうな。警察には行ってないといいけど……。いや、行くかな。……行
くよな。
　あらかじめ異世界に行ったときのことを考えて、毎年毎年書置きを机の中に残していた
から、今頃それを見ているかもしれない。今年の分はこれから作るつもりだったが、内容
が高校に入って以降のことなので、去年のものでも話の辻褄は合うだろう。
　置手紙があっても親はまず間違いなく警察に行くだろう。その前に部屋を荒らし、荷物
を探すだろう。だが親は私がどれだけ服を持っているのかを知らない。父親はもちろんの
こと、母親もだ。
　問題は制服がないことだ。制服のまま出て行ったのは不自然だ。しかし鞄が部屋にある
以上、途中で誘拐されたのではなく自分から出て行ったと分かるだろう。
「まぁいずれにせよ、帰ったらお説教じゃ済まないことになるかもねぇ……」

　部屋の空気を入れ替えようと窓を開け、ベランダに出る。西洋風の街並みが目に入って
くる。昨日の群集はすっかり撤収していて静かだ。あれはいったい何だったのだろう。
　さわやかな朝の空気を胸いっばいに吸い込んで吐く。空気は澄んでいて空は青い。昨日
より景色が遠くまで見える。ただ、山らしきものが見えない。白んでいて分からないだけ
だろうか。日本の場合、大抵遠くには何かしらの山が見えるものだが……。
　部屋に戻るが、引き続き換気するために網戸を閉めようとした。ところが網戸がない。

53
