　エルフィは一見ただの少女趣味な髪飾りだ。初日に私がネブラと戦ったとき、髪が邪魔
で結った。あのときの髪飾りがエルフィのレプリカだ。おかげで目の前のものがすぐエル
フィだと分かる。
　リディアの持ち物だからこの形をしてるんでしょうけど、ドゥルガさんがこれ着けてフ
ェンゼルと戦う絵面はシュールよねぇ。
　想像したら「くっ……！」と笑ってしまう。慌てて口を押さえる。二人も同じことを考
えていたのか、私が笑うのを堪えたのが辛抱たまらなかったらしく、「ぷっ」と吹き出し
た。

　ドゥルガさんが水を汲んで戻ってきた。
{{"hei, tiis na ban in a"}}
　えぇ、あなたをネタに。
「お茶淹れますね。{{non lad fan etek anne}}」
　桶を持って小さな台所へ向かう。紅茶を淹れながら考えた。
　エルフィを見つけたドゥルガさんだったが、ここで新たな問題が浮上した。
　実験の結果、彼には2つのヴァストリアを同時に使うだけのキャパシティがないことが
判明したのだ。いくらエルフィで魔力を強化するといっても、本人の大元の魔力が少なけ
ればブーストしようがないということだ。
　となると自分より魔力の強い人間に任せるか、訓練して魔力のキャパシティを上げるか
しかない。
　かといって誰がフェンゼルの同志か分からない。例えばハインさんはドゥルガさんより
強い魔導師だが、彼がフェンゼル側の人間かどうか分からないので相談できない。
　従って自動で後者となる。そこでドゥルガさんはこの小屋にこもって魔法の力を鍛えて
いたという。

　紅茶を抽出すると、トレイにカップを載せて運ぶ。
{{"sent, xion"}}
　アルシェさんが微笑む。私は恥ずかしくなって目をそらしてしまった。
　さっきのセリフ……「それでもよかったら」って……OKってことでいいのかな。
　こっちの気も知らず、彼はドゥルガさんと話し込んでいる。

243
