「もしよかったら……その」
「――でも、お話したのは今が初めてですよね」
　やんわりと断る私に、彼は気まずそうな笑みを浮かべる。
「そうだけど、俺のほうはずっと初月を見てたんだよね……1年のときから」
　ふぅと鼻で静かにため息をつく私。
「私の何が良かったんでしょう」
「その……落ち着いたところとか。あと、見た目も可愛いし」

　私は「そうですか」と言って席に着いた。
「初月ってさ、何が趣味なの？」
　椅子を引っ張って彼も席に着く。
「そうですね。読書でしょうか」
「いいじゃん。何読むの？」
「文学とかですかね。……あとたまにファンタジー小説も」
　嘘です、主に後者です。私の主成分です。水より比率が大きいんです。――とは言えず。
「文学かあ。理系なのに凄いじゃん。でも意外だな。初月って勉強ばっかしてるのかと思
ってた。ほら、いつもテストで一位だし」
「いえ……」
「顔も芸能人みたいだし、その上勉強もできるなんて凄いよな」
「そんなことないです」
　でも、褒められて少し嬉しい。ちょっと緊張がほぐれてきた。彼は見た目も良いし振舞
いも明るいし、女子が噂するのも分かる気がする。

　私は調子に乗って少しだけ……ほんの少しだけ自分を見せてもいいかなと思った。
「それに私、本当はファンタジー小説じゃなくてファンタジーそのものが好きなんです」
「え、どういう意味?」
「つまり異世界が本当にあって、行けたらいいなと思ってるんです」
「異世界って、指輪物語みたいな?」
「ええ。互いに言語も通じないような異世界です。それでファンタジーが好きなんです」
　私にしてはけっこう勇気を出したつもりだった。ふだん人にはこんな話をしないから。

14
