　ノートといったほうが正確だろうか。しかし外見からは本に見える。
　思わずそれを手に取る。誰にも買われなかったその本は、店主にさえ無視されていたか
のように薄い埃を帯びていた。
　中を開き、ばらばらとページを捲る。周りの客に気取られないように鼻を近づけ、紙の
匂いを嗅ぐ。手垢や油の付いていない紙の独特な匂いが好きだ。
　埃を手で払うとレジに持っていく。精算を済ませると店員は紙袋に本を入れてくれた。
店員の声に送り出されて店を出る。一度立ち止まって振り返り、店の看板を見る。ここは
気に入ったので覚えておこう。
　鞄を開けると袋を中にしまう。ふぅと一息つく。外は少し寒い。それはそうだ、なにせ
もう明日から12月なのだから。
　私は道に迷った子供のようにきょろきょろと辺りを見回した。方向が逆転したので自分
がどちらから来たのか一瞬分からなくなってしまった。来た道を確認すると、右手に向か
って歩いていった。
　私の髪は肩より長く、ストレートに伸ばしている。歩くたびに制服のスカートや靴が髪
と一緒にゆったりとしたリズムで揺れる。

　突然、胸ポケットのケータイが揺れた。そうだ、学校にいたからマナーモードにしたま
まだった。
　電話かなと思いケータイを取り出すが、はたしてそれはメールだった。送信者は母親。
内容は簡素なもので、「今日も遅くなるから夕飯お願いね」だ。
　ため息をつくと、即座に「分かった」と打つ。思い出したように「今朝、台所の床が濡
れてたけど、どうしたの？」と付け加えて送信した。
　ケータイを胸ポケットにしまうと、ふたたび歩き出す。これから電車に乗るのでマナー
モードのままでいい。するとまもなくメールが返ってきた。
「知らない。コップが倒れたのかな。拭いてくれた？」
　いや、自分のコップではない。飲んだら必ず片付ける。それに、床もきちんと拭いてお
いた。そのままだとフローリングの床が大変なことになってしまう。
「うん、拭いたよ。で、お父さんも遅いの？　夕飯、いる？」と返す。
　駅に着く。いつもはバスで別の駅に行くが、徒歩だとこの駅が一番近い。何度か来たこ
とがあるという程度で、普段は利用しない。

19
