　どうやらあと10日以上休みがあるらしい。今は長期休暇中のようだ。それまでアルカ
を教えてくれるとのこと。でも、長期休暇なら宿題があるのではないだろうか。それに予
習や復習もあるだろう。迷惑にならないか心配だ。
{{"tu te yet? mm... non et xet na"}}
　するとレインは目を丸くして首を振った。
{{"teo, teo! non sent tyu tiinal"}}
　覆面から助けてもらったことをありがたく思っているようだ。
"alna, non na nau"
"a, tyu rens ax en alna tet atta wen im tur"
"mm... ?a... ya, atta"
　レインは微笑んだ。私は安心して単語勉強に戻った。彼女も横に来て日本語を学ぶ。

　私たちは一日中、言葉の勉強をした。
　夕方ごろ、アルシェさんがまた遊びに来た。昨日よりアルカができるようになっていた
ので少し驚いたようだ。
　なんと彼は私にアンセを持ってきてくれたのだ。アンセというのはレインたちが手首に
はめている携帯電話のことだが、実はお財布ケータイにもなっている。アンセでの買い物
はバイオメトリクス認証で、セキュリティが高いらしい。
　中には免許や保険証や身分証なども電子データとして組み込まれているので、これひと
つで暮らしていくことができる優れものだ。
　アルシェさんのお父さんはなにやら国の偉い人だそうで、特別に私にアンセを発行して
くれたらしい。ただ、私はまだ彼らの言葉をよく理解できないので、詳しいことは今度聞
くつもりだ。
　お礼を言うと彼は紳士的な優しい笑顔を見せ、お茶も飲まずに去っていった。
　私はレインを横目でチラと見る。
「ごめんね、レイン。デートの邪魔して……」
　しかし彼女は白くて細長い脚をぷらぷらさせながら、ただ私が書いた日本語の単語をぶ
つぶつ呟いていた。


　しばらくするとレインは立ち上がって風呂場に行った。私も付いていき、風呂の入れ方

139
