　私はアルミヴァを辞書で引く。するとやはり絵が出ていた。きっちり数は12人。皆様々
な姿をして描かれている。新古典主義を思わせる描き口だ。私の口に合う。誰が書いたの
だろう。この世界の巨匠はどんな人たちなのだろう。供然、興味が湧く。
　恐らく、この時計の文字は彼らを表すシンボルマークなのね。そして彼らは神話上の神
なんだわ。こちらはテームスと違って神聖に描かれているから恐らく神。そうか、ミロク
というのは神のことなのね。
　で、テームスというこの悪そうな塊が悪、と。正邪のハッキリした対立があるのね。ア
フラマズダとアーリマンの対立を持つゾロアスター教を髣髴させるわ。

{{"lein, est luan et to?"}}
{{"est luant tisse"}}
「ああ、{{luan}}の所有格は{{luant}}っていうのね。『彼ら』がルアンで、『彼らの』がルアント。
うーん、規則性に乏しいなあ……」
　レインは咳払いをし、指差しながら順に答えた。1時からだった。
{{"seinels, tiitel, poen, nermes, kleevel, kalzas, varfant, varzon, tikno, fenzel, nebra, konoote"}}
　12時ではなく1時からはじめたわけが分かった。アルミヴァの12神は12人いて、当
然1人目から数えていく。そうすると0番目のアルミヴァというのは存在しない。だから
1時からはじめたのだ。最後のコノーテという神は0時でもあるが、それ以前に12時な
のだ。

　私は時計の文字をもう一度見た。そして本に書き写す。
　なんだろう、もはやこれは異世界に行きたい日記ではなくなっている。アルカの学習書、
そして異世界の記録。私だけの異世界体験記。
　そうだ、これはもう体験記、ひとつの書物なのだ。
「決めた。今からこの本のタイトルは『紫苑の書』。私だけのアルバザード旅行記」
{{"mm?"}}
{{"tu, tu et lei e xion"}}
　レインは黙ってこくんと頷いた。私は紫苑の書にアルミヴァをまとめて書いた。

108
