　目を開けるとそこには美しい金髪の青年が立っていた。
　私をアトラスに連れてきた張本人、悪魔メルティアだ。
　レインたちはある程度分かっていたのか、驚いた様子を見せない。むしろ意気消沈とい
った感じだ。
{{"anfiima, dyussou"}}
{{"an sent ti man ti xalat kokka e tu fia haas vox ant, alkatis e yumana"}}
「では私はもうお役御免ですね」
　答える代わりにメルティアは私の頭に手をかざした。
　彼の手の平が微かな光を放つ。
「……待って。{{vat}}」
　彼は腕を小さく引っ込める。
　私はくるっと振り返って微笑んだ。
「ねぇレイン。おなかすいたよ。先にごはん食べよ」

　私の看病をしていて満足に買い物もできなかったのか、冷蔵庫にはささやかな食材しか
入っていなかった。
　レインが最後の晩餐を作ってくれている横で、私は冷蔵庫を開けたり閉めたりしていた。
「ふふ……。冷蔵庫はでぃーとてむく、レタスはしゃくん、ハムはとっくる」
　なんだかとても懐かしい。密度の濃い時間を過ごしてきたから、もう1年はここにいる
ような錯覚を覚える。
「アリアはせまいむ、レインはゆーゆ、アルシェはしーあ。ふふふ」
　冷蔵庫の扉を何度もパタパタ。ゆっくりパタパタ。静かにパタパタ。

　最後の食事は最初の夜に食べたような簡素なものだった。
　でも、食べ慣れたレインの料理はとても優しい味だった。
　ドゥルガさんは休日だというのに仕事で出かけていた。サラさんも今日は来ていない。
残念だけど、お別れの挨拶はできなそうだ。
　レインは泣くまいと一生懸命努力しているのか、食事の間ずつと「えぅっ、えぅっ」と
止まない嗚咽を漏らしていた。余計に苦しいのではないかと心配になる。

272
