　迷ったらいけないですって？　そんなわけないじゃないの……。もしかしてやっぱり私
に怒っていて、嫌味を言っているのかしら。
　彼女を尻目に客間へ戻ろうとしたとき、ふいに腕を掴まれた。不審に思って振り向くと、
彼女はぐっと顔を近づけてきた。
{{"ep? ...to?"}}
　私の唇の1cm前で、彼女の薄い唇が微笑む。そしてゆっくりとした低い声で囁いた。
まるでからかうかのように。
{{"altfian alxa et lant kok tyu,? xion hazki"}}

「――え？」
　心臓を鷲掴みにされた気分だった。
　この子、私の正体を知ってる――！？
「ど……どうして」
　アリアには口止めしてある。彼女の性格上、余計なことを言うはずがない。
{{"non ret fan xe a tyu, alkatis"}}
　すみれの香りのする吐息で私の鼻をくすぐる少女。
　私はすっかり気味が悪くなってしまい、彼女の手を振り解いた。彼女は一歩後ろに下が
ると、手を後ろ手に組んでくすくすと笑った。
{{"le varde et kaks tisse. tio, le melxe le xa zok et fiel deel"}}
　ヴァルデの棒の部分は本物。偽物は先端の球だけ。彼女はそう告げる。
{{"lala... lala es tyu jins sen tu?"}}
{{"saa, mil non et fuulan kaks?"}}
{{"tet... tyu rensat nan te axk a fuul sete?"}}
{{"ax, non te fuulan rat, mil non xar el amis xin fuul tis rakel. fok, xel amel, non sols rin eeta 
na adin on fuul. xom non oktat vil tu ka alia etta"}}
　どうやら彼女も本物の占い師だったようだ。それでヴァルデの棒が本物だと分かった。
だがアリアに恥をかかせぬよう、皆の前では黙っていたとのこと。
　彼女はすうっと目を細めた。笑顔が消え、眼鏡の奥の眼光が鋭くなる。
{{"duurga yutia en vortes. non lax tyu vano fia lenan, alkatis iten yumana"}}
　救世主？　私が？　……何の話だ。

204
