るので仕方がないとか。また、反動が大きいので女じゃ手首をおかしくするとか……。
　銃に興味のない私にはよく分からないけど、こういうのが好きっていうのを聞くと、や
っぱり彼も男の子なんだなって思う。

　そうして待つことしばし。遂に花火の音が上がった。
　ヒュー、ドーンという大きな音が起こると、通りにいた人たちが一斉に空を見上げる。
この花火は周りの注意を引く合図にもなっている。
　花火の音は4発だった。これは4台目の車がターゲットだという合図だ。
　私は目の前の道を睨みつける。
　最初に来たのは護衛車だった。護送車を先導しているようだ。
{{"lunak..."}}レインが喉を鳴らす音が聞こえる。
{{"axte..."}}心なしかアルシェさんの声が震えている。ここからの行動に自分の父親とこの国の
命運がかかっている。彼のストレスは私以上だろう。
　もう一台車が通る。
{{"flea..."}}私の声も震えている。
　また一台。
{{"alis..."}}擦れるようなレインの声。
　そして最後の一台が来た。
{{"yan, xier! ketta!"}}
　アルシェさんはツバメのように飛び出した。
　私とレインも後に続く。私はヴァルデをぎゅっと握り締めた。

　走りながら銃を構えると、彼は狙いを定めて4台目の車を撃った。それは明らかに他の
車とは違う護送車だった。
　右前輪を撃たれて護送車がバランスを崩す。走りながら命中させるとは凄い腕前だ。
　彼はそのまま立て続けに撃つ。
　次々とタイヤはパンクしていき、護送車は急ブレーキをかけた。
{{"ax! veer et opnan!"}}
　残る邪魔者は運転手だ。アルシェさんは運転席に乗り込もうと走りこむ。
　私は護送車の後ろに回りこみ、金属製のバーを上に押し上げて鍵を外す。

256
