{{"ratsrats?"}}
　ちょっと自信なさげなレイン。ちゃんと伝わっているのだろうか。
　ともあれ、机はラッツラッツでいいのかな。机は基本語だろうに、意外と長いのね。
　次に椅子を指差したが、レインはスカートか脚のことかと思ったようで答えに窮してし
まった。しょうがないので立ち上がって椅子を持ち、やはり軽く揺らして問うた。
{{"ratsrats?"}}
　怪訝そうな顔で答えるレイン。
　椅子もラッツラッツっていうの？　椅子と机を区別しないの？　だから語形が長いの
かな。ちょっと待って。彼女の怪訝そうな顔が気になる。もしかして意図が通じてないん
じゃない？
　試しに椅子から手を離してラッツラッツと言ってみるが、レインは首を傾げる。
　あぁ、やっぱり。じゃあ私が聞いたのは何？　ラッツラッツって何なの？
　机と椅子にした共通点を考えてみた。
　あ――揺らした。私、どっちもガタガタ揺らした。もしかして今のは揺らすとかガタガ
タという言葉なの？
　そう思って皿を持ち、同じく揺らしてみながら「ラッツラッツ？」と聞いた。するとレ
インはハッキリ頷いた。その顔つきからして肯定のようだ。どうも肯定に対しては頷く文
化のようだ。良かった、共通していて。
　やっばり椅子や机の件は通じてなかったみたいね。参つたなあ。
　今度は椅子を指し、揺らさずにもう一度「トゥウェット？」と聞いてみた。すると今度
は{{"skil"}}と言った。
　椅子はスキルね、スキル。なるほど。
この流れを崩さないうちに机を指し、再度問う。ようやくこちらの意図が伝わったよう
で、{{"elen"}}と答えた。
　よし、机はエレンね。いや、しかしレインは頭が良いわ。余計なことを言わずに単語だ
け教えてくれる。余分な語を挟まれたりセンテンスの中で使われたりしたら、どれがその
語なのか分からないもの。

　ほかに気になることがある。
　スライスを1枚取り、指差して「コカ？」と聞いた。当然頷くレイン。今度はもう1枚

28
