ベンチとキヨスクはある。
　飛び込み防止用なのか、電車が来るまでついたてが立っている。ついたての前に立って
電車を待つ。
「あと何分なんだろ……」
　きょろきょろするが、電光掲示板はない。それどころか時刻表も見当たらない。レイン
を見るが、彼女は一向に気にする様子がない。
{{"nee lein, om lop luna?"}}
{{"tyu en terat xe fo teu "tuun"? tu fo apia leevlop kokko ras enat"}}
　なるほど、「トゥーン」という音の鳴る数で「あと何分で電車が来るか」を教えている
のか。2回鳴ればあと2分ということ。よく見ると音と同時に近くのライトが点滅してい
る。難聴者用だろう。それはそうと、10回も「トゥーン」が鳴ったらうるさくない？
{{"tu te lav xel fo luna ras 10 as?"}}
{{"passo, 3 ras et alka"}}
　なるほど、最高3回までなのね。それで済んでいるということは、そもそも山手線みた
いに本数が多いんでしょうね。あるいはアルバザード人は本数が少なくても気にしないと
か。

　しばらくすると電車が来た。電車に乗るのは北城高校からの帰り道以来だ。
　日本のより車両の数が少ない。中は新幹線のように横向きの席になっていた。片側に3
人がけの長いす、片側に2人がけの長いすがある。間は廊下になっている。1列につき5
人座れる計算だ。
　どうして3:2になっているのか考えた。なぜ異世界なのに日本の新幹線と同じ造りなの
だろう。それは恐らくグループで座りやすくするためだ。
　2人組みのときは2人がけの席を使えばよい。3人組のときは3人がけを使う。4人の
場合は2人がけをふたつ使い、席を回転させて向き合わせる。5人組みのときは1列使っ
て5人にする。6人組のときは3人がけをふたつ使う。
　こうしておけば、どういう組み合わせでもグループの中で一人だけ仲間はずれになるこ
とがない。実に客に配慮した造りだ。
　サービスの向上を考えれば日本でもアルバザードでも同じ結論に辿りつくということ
だ。かねてより私が主張してきた「異世界は案外地球に似ている」説が、またひとつずつ

155
