　どうにか空気を変えなくてはという気持ちが起こる。だがこんなときに気の利いたユー
モアなんぞ、この私が言えるはずもない。
「テレビでも見ようか」と言ってアンセをかざした。普段あまり見ないのだが、こういう
ときにはちょうどいい。
　アルバザードの――というかレインの家のテレビは壁に貼った薄いスクリーンのよう
なもので、大型の電子ペーパーだ。画面の書き換えが早く、動画にも対応している。反射
光を使うので眼精疲労になりづらい。その代わり部屋の明かりを点けておく必要がある。
　テレビを点けるとちょうど何かのドラマをやっていた。縞麗な女性が爪を塗っていて、
その横で男性がお酒を飲んでいる。女性は三十手前だろうか、その割には乙女のような淡
い色で爪を染めている。清楚そうな、それでいて芯の通った感じのする人だ。
「この人綺麗ね、レイン」
{{"lusiel et lua artena tisse, ca aster"}}
「え、この人が？」
　思わず眉を上げた。
　彼女の名はアルテナ。副王（アステル）だ。副王というのは事実上この国の頂点に立つ
執政官のことだ。
　アルバザードは本来王国で、アルバ王というのがいる。だが王は日本の天皇と同じく象
徴で、実質的な最高権力者は副王だ。
　現在のアルバザードの社会体制を作ったのは先々代の副王ミロク゠ユティア。レインと
同じ苗字だが親戚ではない。ミロクの孫娘のアルテナは三代目になる。

　私はまじまじと画面を見つめた。
{{"lu et kyoan?"}}
{{"ya, dialiifa t'arbazard kont velsan alka e"}}
　まじすか。まじで執政官＆大女優ですか。
「ちょ……アルバザード人、それでいいわけ？」
「どういう　いみ　ですか？」
{{"alfi... tu et passo,? xel aster et ensa"}}
　すると代わりにアリアが意外そうな顔をした。
{{"qm... tu et yet,? xel velsan et liifa on kad xiant"}}

176
