浮かんでいることだろう。
　妹さんはゆったりとした表情でにこにこしている。笑ってはいない。私が外国人だから
しょうがないと思っているのだろう。あるいはよく知らない相手だから単に気を使ってい
るだけかもしれない。

　アリアは妹さんに私を案内するよう命じた。やや気まずい思いを感じながら、妹さんに
連れられて廊下へ出る。
{{"saa... anvant on non anxat tyu lex... qm"}}
{{"smsm, ilpasso anne. dina non et soa xanel. ra t'ineaato et esti on fuul. tet non te yoa merel 
ento rsiil noan lut na apen, fien non nap elf tuube merel, ahah"}}
　どうやら怒っていないようで助かった。それにしても明るい子だ。ただ、彼女は異様に
早口で、なんと言っているのか半分以上聞き取れない。
{{"saa, non til 3 koom antisse, kav alia. il, iiil et fuulan siiyu tix non. eeta sein et rana lutel, 
laas et lut rana on total. fel, yulf, fuul, milf, total total. lala non nad laas tifl pitm var levn e 
rana, ahah. saa kuim, non na kulan a. hei, kuim on kulala, tyu siinat opo le non piot? le et cuux 
l'alia etta taut ka xe ate kaen... kaen qm am el,? ...a, alas... kenoooo xe ate teu mar lant el?"}}
　何か自分の家族について喋っているようだが、半分も理解できない。恐ろしく早口な上、
恐らくそのほとんどがどうでもいい無駄口と思われる。話題も飛び飛びだし、私にはとて
もついて行けない。
　思うに、彼女は内容のあることなど最初から喋っていないのだ。ただお喋りが好きとい
うだけのようだ。彼女は自分だけ兄弟の中で劣等生と言っているようだが、分からないで
もない。彼女はアリアとは毛色が違う。まあ、本当に文字通り毛色が違うわな。

　適当に相槌を打ってお手洗いを借りる。
　用を足してドアを開けると、目の前に妹さんが立っていた。私は思わずどきっとしてし
まった。
　この子……ずっとここにいたの……！？
{{"aa, tyu vat bas non tisse"}}
　しかし彼女はにこにこして答えた。
{{"tee tee, vaden tyu em reiz ka tu ra"}}

203
