{{"ya, non malor dialas"}}
{{"soa e? atte. see non lad fan faax"}}
{{"a, non alk fan tyu"}}
　手軽に朝食を作る。玉子焼きにパンとベーコンとサラダ。それにグレープジュースを付
ける。
　さて、今日はネブラの件についてアリアに尋ねなければ。
　しかしヴァルデはどうしたものか。ここに置いておくのは心配だ。
{{"nee, lena pio ax varde a ra t'alia?"}}
{{"ya, tyu ren pio le kont eves le a mesl"}}
{{"tet... il fix elf lena eyo?"}}
　ヴァルデを運ぶのはいいけど、あんなもの持っていたら目立たないだろうか。
{{"passo, tyu yun felan tex tolis, xom tyu ren lein vavsab t'altia fol pio varde. son il fix elf 
tyu olta tyu pio mesl fil rak"}}
　なるほど。あの新撰組みたいな格好をしてヴァルデを竹刀袋に入れておけば、冬休みの
部活をしている人に見えるってことね。学生ならではの方法だわ。

　朝食後、レインが弓道で使っているという合気道着に着替えた。私にはよく馴染む。
　彼女と私は体形が似ているし、袴なのでサイズは問題ない。ついでに白いバンドを借り
ると、髪をひとつに結った。
　驚いたことにこの国にも竹刀が存在した。レイン曰く、アルティアから入ってきたもの
だそうだ。私は竹刀袋にヴァルデを入れると、鏡の前に立つ。
「ほわぁ〜、しおん、かっこいい！」
　レインは間の抜けた声を出す。でも、この{{"hwa"}}というのはアルカで「わー！」とか「わ
ーい」に当たるオノマトペなのだ。
「えへ、似合ってる？」
「うん。すてき　です」
　レインもだいぶ日本語に慣れてきたようね。ベースは私が祐えた人工言語としての日本
語だけど、最近は用言の活用も覚えてきたみたい。

　そうそう、人工言語といえば、やはりアルカは人工言語だそうだ。

197
