{{a tyu im kest ter"}}
　レインは私の手を取ると、にっこり微笑んで歩き出した。どうやら話はまとまったよう
だ。何がどうまとまったのかは分からないが。

　再び公園を歩く。ここはとても広く、中にはトイレやお店まであった。
　テラス付きの喫茶店に入る。レインたちに連れられ、テラスの席に座る。前掛けをつけ
たお兄さんがやってきて注文を取る。また生アルバザード人だ。わくわくしながら観察し
た。
　この国のウェイターは日本とそんなに変わらなく見える。汚れてもいいように前掛けを
つけるという発想は異世界でも同じなようだ。日本だと注文を書き入れるための伝票や機
械を持っているが、彼は手ぶらだ。注文は頭で覚えるらしい。
　テーブルにはメニューがなく、ウェイターが小脇に抱えている。必要なら見せてもらう
という仕組みのようだ。
　私は最初ウェイターの態度に違和感を覚えた。日本人の場合、客に対して地声では接し
ない。女性は高く、男性も高く喋る。態度も従順で、言葉遣いだけでなく口調も変える。
　ところがこのウェイターはふつうの街中の人のようにアルシェさんに話しかけてきた。
その言い方は丁寧だが、口調はアルシェさんと変わらない。
　ひよっとしてアルシェさんの知り合いなのかなと思ったが、他のウェイターも同じよう
にしているので違う。どうやらアルバザード人は素で接客するようだ。
　アルシェさんはウェイターと世間話らしき口調で何か言うと、それから注文らしき言葉
を伝えた。それを見てなるほどと思った。
　そうか、この国の人は気さくで自然なんだ。ウェイターも「忙しいんだから話しかける
な」という顔をしない。むしろ楽しそうにしている。こういう文化の違いを見ると外国に
来たなという感じがする。

　ウェイターが引っ込むと、レインは私の本をくいくいと引っ張り、勉強の再開を暗示し
た。
「え、ここでやるの？ いいけど、デートの途中じゃないの？」
{{"tyu alnat pea tuvalel in. xom kes et arki e"}}
レインは{{"lein xa ra. xion tan xa ra. son lein o xion xa ra"}}と書いた。タンは「も」とい

102
