　――チャンスだ。
　私は咄嗟にレインとアルシェさんを家の中に突き飛ばし、中に入ってドアを閉めた。
　ドアから離れ、ノブに手を伸ばして鍵をかける。
　その刹那、パンという銃声が響いた。
「きゃあ！」
　思わず手で耳を覆う。
　銃声など初めて聞いた。映画のようなズドーンという音ではない。もっと乾いたパンと
いう音だった。弾がドアにめりこんでいる。
　レインを見ると、青ざめた顔でぶるぶる震えている。アルバザードでは銃の所持が禁止
されているので、2人も初めて聞いたに違いない。

{{"lein, fi vak xa atu a?"}}
{{"vak?? te, teo etto, gaato mi atu tisse! tet lala es??"}}
　武器なんかあるわけない。
{{"tu et hao, man an vas fal laas"}}
　戦おうというのか、銃と。
　するとレインはアルシェさんの腕にしがみついた。
{{"teo! laas til gel as nonno!"}}
　ですよねー。
{{"tur, leebe fo e gel solsik an xarik tu et varde kaks. lein, tu et fiana. ans vas fal laas"}}
　彼はレインの肩を押さえて宥めるが、レインはその場にへたり込んで泣き出してしまっ
た。突然の事態に頭が付いていかないようだ。
　まいったな。向こうは3人。こっちも3人だけど、レインは戦闘要員になりそうもない。

　銃声が止んだ。ドアを叩く音がする。そして怒号。
　どうも彼らはアサシンではなく、単なる素人のようだ。恐らくヴァストリア捜索隊の誰
かが黒幕で、その部下だろう。となると役人の可能性が高い。
　役人が銃を与えられたところでろくに使えはしまい。だがネブラよりはずっと手ごわい
だろう。何せ相手は銃だ。
　ドアを蹴る音が聞こえる。じきに突破されるだろう。

218

