{{"lee, tu axlei imen non at tolis 7. see tu rens la taut 1 ra kaen alsia"}}
「どれどれ……。おお、ほんとだ。アルシアに家を買ったって書いてある！」
{{"yan raka tuul et... soa in"}}
　レインは日記に書かれた住所を指す。アルシェさんがケータイの地図で確認する。どう
やらアルシア郊外のようだ。
　ときにアルシアというのはアルバザード北西部の都市のことだ。その郊外にドゥルガさ
んは家を買ったという。しかしそれは娘のレインも知らない家だという。となるとここは
別荘というより隠れ家なのではないか。

　居間に戻るとサラさんはランプの弱い灯りの中、静かに座っていた。眼はアーディンた
ちをしっかり見据えている。少しも眠そうな様子はない。
　すごい精神力だなぁ……。
　当のアーディンたちは気楽なもので、すやすやと眠っていた。どうやら彼らの眠りを妨
げないよう、部屋の電気を消してあげたようだ。
　けっこう優しいところもあるんだな……。
　彼らを起こさないよう静かに耳打ちすると、彼女は静かに頷いた。
　その後は交代制で監視することにした。少しでも眠ったほうが良い。

　私の番が回ってきた。
　傷が痛むのか、たまにアーディンが唸る。見た目より傷が深かったのかもしれない。そ
の声を聞くと胸が苦しくなる。
　異世界が剣と魔法の世界であることを期待していたくせに、私にはどれだけの覚悟があ
ったのだろう。
　ただ勉強して訓練して、心のどこかでは来るはずもないと思っていた不安を掻き消すた
めに精進して……。
　ひたすらに意味もなく異世界を願った。何で願ったんだろう。何も目的なんてなかった
くせに。
　人よりちょっと頭が良くて可愛いから疎外されて迫害された。そんな子供時代を送った。
お母さんたちは忙しくて、兄弟もいなかった。
　本だけが友達で、空想ばかりしていた。こんな世の中は嫌だと思った。私を必要として

230

