　きょろきょろ辺りを見回すレイン。立ち上がって冷蔵庫のところに行くと、小瓶を持っ
てきた。砂糖と塩……に見える。
　レインはパンを千切り、砂糖と塩をかけ、さらにオレンジジュースに浸し、それをレタ
スで巻いて食べた。
　うわ、ここってこうやって食べるの？ 気が早いよ。混ぜるのは胃の中にしなさいって。
しかしレインはそれを口に入れると顔を顰め、{{"ag, yaamo!"}}と言った。
　ヤーモ？　何がしたいんだろう。何か伝えたいみたいだけど。
　次に彼女は皿の上のパンを取ると、バターを塗り、食べた。そして晴れやかな顔でまた
{{"aaatx!!"}}と言う。もしかして「まずい」と「おいしい」を伝えたいの？
　私は塩の瓶を取り、オレンジジュースに入れる振りをしながら「やぁも？」と聞いた。
するとレインは{{"ya, yaamo, yaamo!"}}と言う。
　なるほど、どうもヤーモがまずいでアチュがおいしいのようだ。つまりレインははじめ
食事がおいしいかと聞いてきたのだ。うーん、体を張った演技ありがとう、レイン。

　私は本を開くと{{atx, yaamo}}と書いてみて、綴りの正しさを問うた。レインはマルを付ける。
　うわ、マルで正解を表すのは日本と同じなんだ。バツもここではバツと書くんだっけ。
欧米だとチェックで丸だから、私にはレイン語のほうが分かりやすい。
　ところで、アチュは形容詞なのだろうか。だとしたら活用はあるのだろうか。それと形
容詞は名詞の前に置く前置と後に置く後置のどちらだろうか。
「レイン」パンを持って問う。{{"atx pof? pof atx?"}}
{{"pof atx. pof atx et tia"}}
　あ、分かった。いま初めて長めの文が理解できた。「おいしいパン、おいしいパンで当
たりよ」って言ったんだ。確かティアは肯定の言葉だったよね。
　形容詞は後置のようね。日本語や英語とは逆で、フランス語と同じ。ただフランス語は
基本的な形容詞は前に来る。grand maisonのように。
　フランス語みたいに基本語以外の形容詞が後置なのかしら。確かめてみないと。
　パンを大きく千切り、もうひとつ小さく千切った。これで伝わるかな……。
「これ、大きいでしょ。大きいって何ていうの？」
{{"tyu okt lan to?"}}
　大きい方を持ち、「大きい」。小さい方を持ち、「小さい」。これを何度か繰り返した。

56
