昨日は気付かなかったが、ここには網戸がないようだ。
　窓を開けたままにしておいてもかまわないだろうか。いや、昨日の男のこともあるし、
それは少し心配だ。やはり閉めておこう。窓を閉め、鍵をかける。

　ドアの鍵を開けて廊下に出る、できるだけ静かに。
　するとちょうど向かいの部屋のドアが開いて、レインが出てきた。お互いまだ若干寝ぼ
け眼だ。
「あ、おはよう」
{{"soonoyun, xion"}}
　「そ〜のゆん」っていうのが朝の挨拶なのかな。真似してみよう。
{{"soonoyun, lein?"}}
　自信がないので文末が尻上がりになってしまう。だがレインはにこりと微笑んだ。
　洗面所で手と顔を洗って歯を磨くと、私たちは台所へ行った。朝の習慣はどこでも同じ
なのだなぁ。レインは私を居間の椅子に座らせようとしたが、手伝おうと思って台所に付
いていった。
{{"ou, tyu alk non siina?"}}
　オウというのは感動詞だとして、テュは「あなた」だから私、つまり紫苑になるのね。
ノンは「私」なので、レインから見たレイン自身ね。で、アルクっていうのとシーナって
いうのが分からない……。
　さて、どう答えたものかしら。まあ、沈黙は金。余計なことは言うまい。で、笑顔も金。
とりあえず好意が伝われば良いとしよう。

　レインは籠から昨日のパンを出し、ナイフやらを食器洗い機から取り出す。
{{"ren fatil xaki o gels... aa"}}
　レインは何か指示したようで冷蔵庫を指したが、言葉が通じないことを思い出したよう
で、言葉を途中で止めた。
「何か取ってほしいの？」
　するとレインは冷蔵庫に手を当て、{{"diittemk"}}と言った。なるほど、「ディートテムク」
が冷蔵庫ね。
　レインは中から卵とベーコンと玉ねぎとレタスを取り出すと、順に指差して{{xaki, fapx,}}

54
