友達になれそうだ。

　それにしても、レインの家族はどこにいるのだろう。人の気配が感じられない。
　そもそもここは本当にレインの家なんだろうか。……まぁ、それは間違いないだろう。
立ち居振る舞いが明らかにここの住人だ。
　ここに来たとき意識はなかったが、眠っていたのは長くとも数分から数十分程度のこと
だろう。あるいはほんの一瞬かもしれない。起きたときに口の中がミルクの味がしたから
だ。金髪に連れてこられる前に飲んだばかりだ。長く寝てたら口の中がこもるはず。それ
に、お腹も減ってなかった。
　時差が分からないから何ともいえないが、数分で外国に行けるはずがないから、ワープ
か何かをしたのかもしれない。
　歯磨きを終えて口を濯ぐと居間に戻る。先程は不思議な文字盤の時計に目を奪われて気
付かなかったが、壁には大きなスクリーンが貼ってあった。
「テレビ……かしら」
　80型はあろうか。かなり大きい。今まで気付かなかったのが我ながら不思議だ。画面
は厚みが一切感じられない。まるで壁に紙が貼ってあるかのようだ。
「スイッチもリモコンも見当たらないんだけどなぁ……」
　呟きながら玄関へ向かった。玄関を開けようとするとレインが飛んできた。
{{"xion, tyu leev fonl atu mil si ra sete. tu et lami e"}}
　よく分からないが、外へ出てはいけないと言っているようだ。もう夜だし、知らない国
を歩くのは確かに危険だろう。仕方ないので諦める。

　そのまま二階へ連れて行かれる。階段を上って廊下を渡り、左手の部屋へ通される。そ
こは人が住んでいる気配のある部屋だった。誰の部屋だろう。
　書類がたくさんあり、デスクがあり、ベッドがある。クローゼットもある。カーテンは
灰色で、シックな感じがする。全体的にカラーが黒系で、男性の部屋という感じだ。
　どう見てもレインの印象には合わない。やはりレインには家族がいるようだ。
　レインはベッドに寄るとシーツを剥いで、クローゼットから新しいシーツを出して敷い
た。まさか……この部屋を貸してくれるというのか。じゃあこの部屋の住人はどうする
の？

40
