と！！」
{{"hqr? tyu kuk to e?"}}
「だ・か・ら！　良い恋人になれそうねって言ってるんですよ、ごくごく色つぼくかつ艶
っぽくね！　えぇえぇ、そうです、そうですよ。好きなんですってよ、どっかの地球人が
あなたのこと！」
　毛布に足をひっかけて、すてーんと転びそうになる。その瞬間、アルシェさんが私の背
中をぐっと抱き寄せる。男の人ってこんなに力が強いんだって驚いた。
　顔が近付く。
　もうこれ以上赤の成分を増やせないのに、紅潮が限界値を突破する。
「はは……」
　アルシェさんは悪戯好きの子供のように笑い出した。これが彼の本当の顔なのだろう。
　そしてしれっと言った。
「うん。俺、意外と性格悪いよ？」
「――――っ！！？？」
　一瞬、何が何だか分からなかった。
　だが次の瞬間、私の脳裏にあるキーワードが浮かんだ。
　アルナ大卒、元レンス・リーファ、言語学専攻。
　ここからもっと早く気付くべきだった。
「あわ……あぅ」
　まごつく私。何のことはない。要点はすべて伝わっていたのだ。
　彼は真面目な顔で私の目を見つめると、静かに続けた。
「それでもよかったら」
　そう言って彼は私の手の甲に軽くキスをした。
　その瞬間、私は悲喜こもごもすぎて卒倒した。
　お願いします。誰か私をこのまま永眠させてください……。


　居間に戻るとレインはドゥルガさんと談笑していた。「ずいぶん騒がしかったね？」と
いうようなことを言われた。
　いやぁ、私の頭の中のお祭り騒ぎに比べれば静かなものでしたよ。

241

