　ただアルカの場合、基本色が10あるというのが違いだ。レインが紅茶を茶色と呼んだ
のは細かく表現したわけでなく、日本人が紅茶といって4色の中に押し込めたように、10
色の中に押し込めたにすぎない。しかし、そのことをどう検証すればよいだろうか。
　よし、背理法で試してみよう。もしこれが間違ってるんだとしたら……。
　私はオレンジジュースを出して、{{"tu et to nim?"}}と聞いた。するとレインは{{"imel"}}と言
った。
　やはりな。オレンジという基本色はない。そこでオレンジを見せると黄色という。面白
いものだ。
　続けてレインは{{"a, lisiknim tan et passo"}}と言う。
　パッソというのは何度も聞いたが、多分「大丈夫」的な意味だろう。つまり「オレンジ
色でも大丈夫よ」という意味だろう。うんうん、こちらが厳密な色の指定だな。
　面白い。ここの人たちは何でも10色で捉えるようだ。日本人の場合、基本色が少ない
ので、4色の範囲を超えて色名を指定することが日常的には多い。しかし10色もあれば
普段は不自由しないだろうから、何でも10色に収めようとする習慣ができる。基本色が
多いため、かえってふだんは細かい色の表現をしないのかもしれない。
　随分ブランクを開けてしまった後、レインは再度{{"saa, tyu mal fan tutu il xanel?"}}と聞い
てくる。
　むろん単語リストは覚えるつもりだ。私は{{"ya"}}と答えて食事を終え、片付ける。そして
また辞書に集中した。

　次にレインに呼ばれて顔を上げると、いつの間にか部屋の明かりがついていた。時計を
見るともう7時。そろそろ夕飯の支度をすべきだろうか。
「ねぇ　しおん　これ」
　再びレインに呼ばれて振り返る。彼女の日本語の発音はアルカ式だが、一応日本語にな
っている。
{{"to,? lein"}}
{{"non na tyu xir tu"}}
　それは袋に入った着替えだった。新品のようだ。これを使えと言っているようで、すっ
と差し出してきた。
{{"sent, sent!"}}

135
