　だが可能性が激低なので、とりあえず名前ということにしておこう。まぁ彼女がどこの
人かは分からないが、人間のコミュニケーションにおいてボディランゲージが物を言うの
は確かだ。郷に入っては郷に従え。

　レインと同じように私は胸に手を当て、「紫苑」と言った。すると先方は一瞬驚いた顔
をして、{{"xion?? sol tyu et ansiel xion?"}}と言った。とにかく2回反復したのは聞き取れ
た。
　私は持ち前の耳で相手の発音を正確に聞き取り、即座に言語学で使うIPAという音声記
号に置き換えた。
　日本語と違ってシの音は鋭く、シュに近いようだ。また、ンの音は舌を歯茎に付けない
日本語の[N]ではなく、舌を歯茎に付ける英語などの[n]のようだ。
　言語学的な分析を済ませると、今度はその発音で「シオン」と言ってみた。すると彼女
は目を丸くした。
{{"hh...! mi...mipentant mil meid at xille. xom halka arik injin malia,? lua xion!"}}
　えっ、えっ？　早すぎて何が何だか分からない。
「ちょ、ちょっと待って。私は貴方の言葉、喋れないの。分かるでしょ？」
{{"ep... es halka rens xe eld le te arka, lua?"}}
　何か問いかけているようだ。態度で分かる。文末のイントネーションが上がっている。
どうやらこの言語は疑問のときに文末を上げるようだ。
　とはいえ、質問の内容は分からない。先ほどからやたら紫苑という名前を呼ばれている
のは分かるのだが。
{{mm... xiel, halka keles arka anmian,? mil xat fia alt"}}
「えーと、そんなにまくし立てられてもなぁ……。とにかく無事で良かったじゃないの」
　私たちは互いに首を傾げる。この仕草が共通していて良かった。意味合いが細かいとこ
ろで違っているかもしれないが。

{{"diin, meid sent halka mil halka mist alkat meid ansiina"}}
　彼女は緊張した面持ちで微笑む。どことなく怯えている感じもするが、好意を抱いてく
れていることは確からしい。こちらもにこりと微笑む。人間の笑顔というものは凄い。言
語や文化を越えるものがある。

9
