　ドゥルガさんは困ったと溜息を吐いた。
{{"tiis vastat res e fenzel ka kateej kok? alfi fenzel serat arxe et kola ant. tu eks hain tan sil 
kola ant"}}
　ハインさんがこちら側だということはもうフェンゼルにバレている。
{{"alson leebe fenzel emi solsat nain fos la. hqn, laabe xaklat ano ant na. taik pornat ano antes in"}}
　フェンゼルはドゥルガさんの潜伏計画に気付いたのだろう。ドゥルガさんが潜伏を続け
ているということはエルフィがまだ見つかっていないか、あるいはドゥルガさんには使い
こなせなかったかだ。
　前者なら良いが、後者ならまずい。ハインさんのような強力な魔導師にヴァストリアを
渡されると困る。そこでフェンゼルは先手を打ったというわけだ。
　見えない敵のくせにここまで私たちを翻弄するとはね……。さて、どうしたものか。

{{"kaat..."}}
　最初に声を上げたのはレインだった。
{{"xe yol sen vastria sein tix dyussou hain?"}}
{{"ser veilan. tal en ser wel et kola e fenzel"}}とドゥルガさんは首を振る。
{{"axma. xom len lena sef fal tutu a dyussou hain"}}
「ハインさんに渡すしかないのは分かるけど、逮捕されちゃったのよ？」
　そのときレインがふと何かに気付いたように口を開く。
{{"sara etta, tyu tab sen om dyussou pio yu a vita?"}}
　サラさんはピンと来た顔をした。私は一歩遅れてレインの言葉を理解した。
　そうか。逮捕されたってことは今彼は留置場。そこから検察に引き渡され、拘置所に入
る。地球では即拘置所の国もあるが、ここは日本等と同じくまず留置所を経るらしい。
{{"xalet tab sen e"}}
{{"xom tu et kilm im dyussou luul yu i yukka a yukaska"}}
　私たちは感心して頷いた。
　そうだ、留置場から拘置所へ移送されるときを狙えばいいんだ。そこで車を止めてハイ
ンさんを奪う。そして彼にヴァストリアを渡して召喚省へ行き、フェンゼルを倒すという
筋書きだ。
「さっすがアルナ大レンス・リーファ！」

249
