　さらにいえば、人間以外の形をした動物たちについても、画家は同じような描き方をし
ていた。竜王ティクノが正体である竜の姿になった絵や、7匹の魔ソームの絵など、ど
れも同じ姿で描かれていた。


　美術館を出た私は胸が熱くなっていた。冬なのに興奮冷めやらぬ感じだ。レインは私が
堪能したのを見て婿しそうな顔をしている。アルシェさんもまんざらでもなさそうだ。
　外に出たらもう真っ暗だった。大体ここはこの時期5, 6時になると真っ暗だ。通りに
は街灯がついている。そろそろ帰る時間だ。
　レインはアルシェさんをお茶に誘った。帰りがけに出店で夕飯の材料を買うと、私たち
は電車に乗った。例によって荷物は彼が持ってくれている。
　狭い街なのでランスケルンから家まではすぐの距離だ。自転車でも簡単に行けるくらい。
電車だとなお早い。

　家に着くと中に入って荷物を置き、手洗いとうがいをした。完全に習慣になっている。
　レインは紅茶の用意をするが、葉が切れたので地下室の倉庫から持ってきてほしいとい
う。
「はいはーい」
　鼻歌交じりに地下室への階段を下りる。
「暗いなぁ……」
　パチッと灯りをつけると、ぼんやり地下室が照らされる。
「こーうーちゃーは、どっこかなぁ〜」
木箱の中を探す。
「あった♪」
　茶葉を取り出したとき、コトンと小さな物音がした。
「ん？」
　無意識に振り返ると……そこには黒い大きな影があった。
「……む？」
　その影をよく見ると、そこにいたのは人だった。
　黒い服を着て覆面をかぶった人影が私を睨み付けてきた。

187
