　自転車を停めて玄関に近寄る。当然、鍵がかかっている。アルナの家と違って小さく、
入り口は1つしかない。別荘というよりは小屋だ。
　鍵はアンセによる認証キーで、レインがアンセをかざすと簡単に開いた。ドアを開くレ
イン。
[FIXME--"leeu, lclc"]
　レインが私たちを招き入れようとした瞬間、[FIXME--"Donor"]という男の声が聞こえた。
　突然の大声に驚いて振り返ると、そこには3人の男がいた。大柄な男と長髪と短髪の計
3人だ。

「え……だれ？」
　それは知らない男たちだった。彼らは黒いスーツとコートを纏っていた。横には黒い車
が置かれている。
[FIXME--"leCnueschoS8"]
　大柄な男が声を荒げる。どうやらこちらの素性を知っているようだ。
　明らかに態度が友好的ではない。レインは緊張して固まっている。
[FIXME--"yD un De, sc es lecn uəscI lo8"]
　男は問うと同時に胸のポケットから黒い鉄の塊を取り出した。丸太のような腕を伸ばす
と、その口を私たちに向ける。
　――銃だった。
　こんなものを向けられたのは初めてだ。気が動転する。
　横目で二人を見る。どちらも困惑した顔だ。
　誰なのこいつら。まさかヴァルデを狙って……。
　ヴァルデの価値を考えれば十分ありえることだった。ネブラ以外にもドゥルガさんを疑
っていた者がいたということだ。あるいは逮捕されたネブラから情報を得たのかもしれな
い。

　短髪がアンセで連絡を取る。誰かにこちらを捕まえたと報告している。どうやらこいつ
らは誰かの使いのようだ。黒幕は電話の向こうにいる。
　電話を切った短髪が横の二人と相談を始める。戦闘のプロでないのか、動きが先程から
ぎこちない。

217
