　マンションを出て、向かいのティクノ゠メル通りに行く。ここは車道だが、両端は歩道
になっているので人が多い。
　私たちは物陰に隠れると、ドゥルガさんの合図をひたすら待った。
　ハインさんの乗った車はここを通り過ぎた後に北上してコノーテ通りを行き、拘置所へ
向かうらしい。連れて行かれる前に、なんとしても彼を救い出さなくては。
　ふいにカチャリという音がした。なんぞと思って音のほうに目をやると、アルシェさん
が銃を持っているのに気付いた。
「きゃ！」
　予想外のことに小さな悲鳴をあげてしまった。
　その銃はアーディンたちの持っていたものとは異なっていた。自動式拳銃で、リボルバ
ータイプではない。かなりごつい。これと比べるとアーディンたちのが玩具に見える。ち
なみにサイレンサーは付いていないようだ。流石にそれくらいは分かる。
{{"lala tuube et!"}}
{{"gel, mano ti til ins tap"}}
{{"es?? ak??"}}
{{"it asra e duurga. dyussou lafat tu"}}
　ところが私以上に驚いたのはレインだった。「はぁ……」と深い溜息をつくと、おでこ
を押さえてフラっとした。
{{"lala es laabe yuli ifi til gel as fien arbazard xin tuube eyo..."}}
　子供っぽい父を持つと娘は気苦労が絶えないわねぇ……。
{{"ti moz fonl fi al axon e diize, yunk. diin, an gel van holb t'amo pouk lana dil tu kor 
a yukaska"}}
　もう一人の大きな子供は対照的に楽しそうだ。
　私、きっと彼のこういうアウトローなところを心のどこかで見抜いていたんだろうな。
ただ真面目なだけの男には惹かれないから。
{{"hai, tyu til 1 gel hot?"}}
{{"ya, man an ser tiis en yol tu"}}
　それもそうだ。彼は銃の心得があるらしい。
　彼は詳しい説明をしてきた。これはハンドガンとしては最強クラスのものだとか、どこ
そこの軍隊が実際に採用しているだとか、本当はスナイパーライフルが良かったが接近す

255

