名前で呼ぶこともあるというわけだ。
　そしてもうひとつ驚いたのは、彼が魔法の研究者だということ。
{{"art??"}}
[FIXME--"ul... lili e sue ni ncì isc jo8 cel, oCI sein JC us8"]
「き……っ」
[FIXME--"lo8"]

「魔法の世界、キター！」
　え、あなたの世界に魔法はないの？
　――だって！

[FIXME--"JC, Jcr hIųə pus UI sə88 U isoly Jese88"]
　本当に魔法があるのね、この世界には！
[FIXME--", fee, I, Il... DD..."]
　口ごもるレイン。ええい、まどろっこしい。
[FIXME--"puen cun pUnelir"
"DD, ul. pus UI isoly hɔl DCUO), sil len IŲ uCl sə"]
「パッソ！　一般人は魔法を使えないとか、なお燃えるわ！　それで[FIXME--ne JoJer88ln sein88]」
[FIXME--"u... lcel, Dcl li f ugelon"]
　ドゥルガさんなら魔法が使えたかもしれないらしい。
[FIXME--"hic non lo Juslın spuse |pu Jen Lillel pus"]
　聞くや否やアルテアというのを調べる。アルテアというのはどうも国の省庁のようで、
その昔神々を呼び出した省庁のことらしい。そこで働く人間の幹部が[FIXME--血e」]で、それを束ね
るのが[FIXME--Me」]というそうだ。
　つまりアルテアというのは召喚省とでも呼ぶべきものか。そしてそこの役人の僧侶たち
がタレスで、そのリーダーをアルタレスというようだ。彼らが魔法を使えるらしい。
　魔法については色々聞きたいところだが、亡くなったばかりという父親のことを思い出
させるのはどうかと思い、私は泣く泣くその話題を終わらせた。
　レインには悪いが、この世界に魔法があるかもしれないというだけでも希望が持てる。

152
