「あなた……女だったの？」
　3人とも男だという先入観があったが、頭から血を流しているのは女だった。
　よく見ると胸もあり、ご丁寧に化粧までしている。そこそこ美人で若い。髪は茶色く、
東洋的な顔をしている。まだ10代にも見えるが、役人である以上はそんなに若くないは
ずだ。
「身分を改めさせてもらいますからね」
　短髪の男のポケットに手を入れ、中のものを調べた。ポケットには護身用の小さなナイ
フがある程度に過ぎなかった。本当にただの木っ端役人だったようだ。
　女のほうも手帳やらハンカチやらしか出てこず、防弾チョッキも着込んでいなかった。
ほとんど武装とは呼べない状態だ。女の手帳の中からは写真が出てきた。茶色い髪をした
若い男の写真だ。恋人だろう。
　手帳を見ると、25歳の召喚省の役人であることが分かった。アーディン゠ユピトール
というようだ。
　アーディンに応急処置をした。幸いなことに傷は小さく、意識も明瞭だ。ただ頭なので
多少出血が目立つ。とはいえ頭の場合は逆に血が出ないほうが怖い。打ち所が良かったの
か、軽傷で済んだ。私は安堵のため息をついた。

　サラさんは冷たい表情で彼らを見下ろした。
{{"saa, re ixn a gan. ne solsat walet minxkei kalas?"}}
　黒幕は誰か。しかし彼らは答えようとしない。
　サラさんはしゃがみこむと、アーディンの手を優しく握った。そして彼女の爪と指の間
に自分の爪を挿し込む。何をするつもりなのかは子供でも分かる。アーディンは恐怖のあ
まり小刻みに息を吐く。
{{"teo, sara etta!"}}
　脊髄反射でレインがサラさんの腕にしがみつく。
　彼女はゆらぁっと振り向くと、地獄の底から響くような声で{{"sol lumir mist til dia ketins 
kokko piyo tis anne"}}と返した。言葉とは裏腹に、目が完全に笑っていない。
　あまりに怖かったのか、あるいはこの人の怖さを以前どこかで味わったことがあるのか、
レインは口をあわあわさせていた。

225

