[FIXME--/, R]

　ネブラの一件で交感神経が緊張してしまい、昨日は寝つきが悪かった。その上、朝4時
には目が覚めてしまい、眠れなくなってしまった。レインを抱きしめながらだったので寝
づらかったというのもあるかもしれない。

　レインの寝顔を見る。すやすやと寝息を立てるたびに亜麻色の髪が微かに上下動する。
桃色の唇をわずかに開けて、ときおり寝言を曜く。
　それにしても……可愛いなあ。お人形が寝てるみたい。
　私は小指の先をレインの唇に当て、優しく撫でる。くすぐったいのか、レインは「うぅ」
と寝言を言う。色白な頬に手を当てると、思った以上に暖かい。
　人って寝てるときは体温が高いのね……。
　私は首を前に出して、レインの鎖骨の辺りに顔をうずめる。パジャマの感触が柔らかく、
暖かで、いいにおいがする。昨日はお風呂に入らなかったのに甘く柔らかな芳香がする。
　あまりいたずらしたら起きちゃうかなと思い、静かに顔を離してベッドから出た。もう
寝付けそうにないし、諦めてアルカの早朝訓練をすることにした。

　辞書を持って居間に下りる。
　それにしても冬の早朝の寒いこと寒いこと。地球では今1月末くらいだろうか。
　まったく、どこが「冬はつとめて」よ。
　アルバザードはフランスくらいの緯度にあるので、いくら偏西風が暖かいといってもや
はり日本よりは寒い。それゆえ学校の冬休みは長く、今日から一カ月間まるまるお休みと
なる。
　お湯を沸かして白湯を飲むと、少し体が温まる。
　今朝は神話を読むことにした。神の武器ヴァルデに関わることなので知っておいて損は
ない。

　読書に勤しんでいると、レインが起きてきた。いつのまにやら朝食の時間らしい。
[FIXME--"lcon, fue ne unel Jefe"]
　目をこしこししながら岐く。手にクマのぬいぐるみでも持たせたら似合いそうだ。

196
