　するとレインは歩き出した。やはり{{ren}}は命令か

[FIXME--"h33, ni Inc. ocny on I. lej, non lil il (o eup"]
　レインはペンを取ると、書く真似をして{{axt}}と言った。どうやら「書く」はアシュトと
いうらしい。
　次にレインはペンを机に置き、[FIXME--"U「M U「J"]と何度も繰り返しながらペンを取ろうとし
た。
　そしてペンを握り、紙にペン先を付けると、今度は何度も[FIXME--"l「lc"]と言った。
　次に書きながら{{"axtor"}}と繰り返した。
　どうもアシュトのバリエーションのようだ。動作の段階を説明しているので、さしずめ
アスペクトのことだろう。
　レインは書き終わってペンを離すと[FIXME--"Usc"]と言った。つまりこれが完了？
　そして書き終わった{{lein}}という単語を指差し、{{"axtes"}}と言った。
　今までのは「書く」に対する5つのアスペクトということだろうか。間の3つは分かる。
開始とその過程の経過と完了だ。だが最初と最後の2つは何だろう。
　書く前ということは、書こうとすること……日本語学でいうところの将然相か。
　では最後のは？　書き終わったものを指差して[FIXME--le」]とは何か。完了後ということは、そ
の動作の結果が継続していることを指すということだろう。日本語にするなら「書いてあ
る」。段階としてはそれしか可能性がない。つまり、継続相とでもいうべきものか。
　私はレインがやった言葉と動きをすべて再現してみた。すると5つの相についてすべて
レインは頷いて肯定した。やはりこれは相――アスペクトのようだ。
　言語学をやっていなければ、そして異世界に行くことを想定して生きてこなかったら、
こうまでスムーズには理解できなかっただろう。勉強しておいて良かった。
　いま、アスペクトを5つ教わったが、実際によく使うのは[FIXME--loulc le」]の3つだろう。
よく使いそうな相だけ動詞語尾で示し、ほかの相は副詞か何かと組み合わせて示すようだ。
そのことを見ても、やはりこの3相をよく使うということが想像される。

　満足した顔のレインは時計の絵を書いた。柱時計はいま8時。絵も8時を指している。
　彼女は[FIXME--"eu"]と言った。時計はメルクだから、トゥルは時計ではない。レインはしきり
に柱時計と時計の絵を見比べているので、恐らく「今」と言いたいのだろう。

65
