[FIXME--"3D. e「] じゃあ　しおんは　なにを　このいえで　する　ですか。れいんと　いっしょ
がっこうを　いく　ですか{{"}}
　私はこくこくと頷いた。

　結局レインと一緒に学校へ行くことにした。「アルナ大学」というところに通っている
そうだ。大学といってもここは日本と学年制が違う。日本でいうとレインは高2に当たる。
つまり私と同じ学年だ。
　アルバザードの学校は2歳から始まる3, 4, 5, 6年制だそうだ。こっちでは私の年だ
ともう大学生だ。
　そうそう、レインに年を聞いたところ、16歳だという。夏で17歳というので、私と同
い年のようだ。ふつう白人は日本人より年上に見えるが、レインは白人の血がそこまで濃
くないので若く見える。それに、やや童顔だというのもある。
　大学は[FIXME--Dm]というが、6年間は長いので[FIXME--JDn]とに[FIXME--Dn]に分かれている。訳すと「前期
大学」と「後期大学」になる。レインはこの[FIXME--Jpn]の最終学年である[FIXME--nuse]という学年に当
たる。つまり彼女は受験生ということになる。

　レインは準備を済ませて居間に下りてくる。手にはかばんを持っている。
[FIXME--"lcon, fue fin el oelin oc en8"
"u non (n el nufe ulf felio"]
　話をしながら玄関を出る。鍵を閉めて通りに出る。学生だろうか、レインのような格好
をした女の子がかばんを持って歩いている。
[FIXME--"leCD on oCI sein, le Delos sue se. Illi e i pi non euo8"]
　私をここに連れてきた金髪をレインも知らないらしい。
[FIXME--"en Jeg"
"lcel, le eflı uc bolben fcdy8"
"see see, leucis. Ins"
"If liní8 Ueny Il jej lin"]
「あ、そうか」
　思わず掌を合わせた。
　アルカだと過去形の繋辞の{{at}}は純粋に過去の状態を指す。[FIXME--"e 「|n"]だと、前は美しか

149
