「あの……レイン、ご家族は？」
　レインという言葉にだけかろうじて反応してこちらを向く。
"[FIXME--lcoCI olen se Dc non lo se ez | sue ocen, lon, se sez elin noIn]"
「ここ、誰かの部屋なんじゃないの？　いまどこかに行ってるの？」
　レインは分からないという顔で首を振り、ベッドをばんばんと叩いて誘導した。誘われ
るままにベッドに座る。
"[FIXME--upl olen fe Dof]"
「え、寝ろってこと? でもまだ少し早くないかなあ」
　とりあえず言われたままに横になってみる。
"[FIXME--ed8 fue (CoCI DId,88 ocen feu eflcfoenzel (cj]"
「え、何? 寝ちやまずいの?」
　起き上がる私を制するレイン。
"[FIXME--dyo, dJo. looCI olen CD feu oll. fue leny c OCI lf Jeles non lu fue ni Inc fcnfcn]"
「ええと……おやすみなさい、とりあえず」
　するとレインはにこりとしてベッドから立ち上がり、[FIXME--UCoc」]と言った。今のがおやすみ
という意味の言葉なのだろうか。[FIXME--しcocl]と試しに言ってみたら彼女はにこりとした。
　多分……合ってる。
　レインはドアに寄ると、ノブのところの鍵を指差し、“[FIXME--Us |JJenlsce]"と言った。ど
うやら物を指すときは指で差してもいいようだ。どうも鍵を指しているらしい。
"[FIXME--e el fo8 le e o8 fe8 le8]"
"[FIXME--co ef dyJJo... II... fuje Jeyu lin uefuoloD nI. uy, Jon fe, CD feyJ, fehr]"
　レインはトゥと強調した。レかトゥか聞いたのだが、レインはトゥが良いと言った……
のだと思う。なるほど、レは遠称を表すが、このように話し相手がその対象の近くにいる
と、近称のトゥを使うようだ。ふむふむ。
「で、えっと……。[FIXME--sə es so8]」
"[FIXME--helc]"
"[FIXME--sƏ es lƏC8]"
"[FIXME--sc]"
　あれ? ヤーではなく、ティアと言ったぞ。肯定しているムードだからヤーと同じかな。
肯定の語が1語しかない訳がないもんね。中国語だって肯定は「是」でもいいし「没錯」

41
