　その瞬間、足元がふわっとする感じになって、椅子に座っていた私が浮き上がった。
「え――？」
　足を動かしてみる。
　……床につかない。
「私……浮いてる！？」
　突如、全身が総毛立った。
　ぞわーっとする感動が足の先から頭のてっペんまで走る。
「ま……魔法だ！　本当にあったんだ！　凄い……凄いです！」
　ところが驚いたのは私だけではない。
　レインも興奮で顔を赤くさせると、[FIXME--"ddir Inon In Inon Infr"]と言ってぴょんぴょん
跳ねた。うさぎレイン。
　ドゥルガさんに魔法をかけてもらうと、レインは床から数10cmのところでぷかぷか浮
いた。どうやらドゥルガさんが魔法を使ったのを初めて見たらしい。
「ほわぁ〜！　ほわぁ〜！」
　うさぎ発狂。
[FIXME--"Ju lecn, fo u cbe cn "]
　喜ぶレインを見てドゥルガさんは苦笑していた。

　11時を回った。
　私とレインはベッドのある奥の小部屋で、アルシェさんとドゥルガさんは居間で寝るこ
とになった。男性陣は毛布に包まって床で寝るそうだ。なんだか申し訳ない。
「レイン、お父さん見つかってよかったね」
　私たちは寄り添うようにして寝転んだ。
「うん。しおん、ありがとう」
「私、何もしてないよ」
　くすくす笑いながら、ベッドの中で彼女の頭を撫でた。
　ところが彼女は今まで張り詰めていた糸が切れてしまったのか、突然泣きじゃくってし
まった。父親が見つかって安心したんだろうな。
[FIXME--"lcon, non Delfis didi lolyes sue sue les uno non JCCnl. sue eseJDej non e"]

245
