しまったことになる。そんなことになったらどう責任を取ればいいのか分からない。
　ところが、流石男性というか年上というか、アルシェさんはわりと冷静で、取れた球を
まじまじ見て、アリアに差し出した。
{{"nee, el sed sen tu sofel soa? an na tu et tio melxe e diad"}}
　確かにポロっと外れたあたり、いかにも偽物っぽい。ただのガラス玉なんじゃないの。
{{"diad? ...hqq, tu et senxan"}}とアリアは頷く。
{{"son ans rig van tu miskel? ol tu sil rig, tu et kamil diad"}}
　割ってみてガラス玉か調べようぜと言っているようだ。だがレインは首を振る。
{{"non xam vil tu. kaat varde at lad im vaste yut saal tikno. im lemel, sart sein sit diad, hayu melxe 
at lad kokko flia e"}}
{{"hqm, son ak el jins tu melxe de flia az?"}}
{{"flia imen lemel eks flia ladl hot, arxe. see flia ladl aluut til robi du fi"}}
　レインは緑の球を手に取って見つめる。
[FIXME--"non ocus il on se unel oecn I. lcicci, se Delle se olci lolols Iuen. Ilyon se e le uUne feh)"]
　静かに宣言すると、レインはヴァルデに球をはめた。
　どうやら球は偽物らしい。透き通り過ぎているのだ。本物なら球は天然の水晶でできて
いるが、天然の水晶なら不純物が混ざっているものだ。
　どうやら妹さんは正しかったようだ。「球は偽物」。しかし妹さんは「棒は本物」とも
言っていた。アリアの手前妹さんは言えなかったということだったので、私が代わりに提
案することにした。

{{"hai, tu zon et erfi xanel?"}}
　棒は本当に銀製なのだろうかと聞いてみた。
　するとアリアは一瞬沈黙し、うーんと唸った。そして何か思いついたのか、立ち上がっ
て部屋を出て行った。
　数分して戻ってきた彼女は、銀食器の錆取りクリームを持ってきた。なるほど、これで
銀かどうか判断するようだ。
　――って、占いいらないジャン。
　クリームを塗ると付けたところの錆が取れ、銀の輝かしい光沢が顕わになった。棒の部

206

