かして通じなかったのだろうか。
[FIXME--"cel, se es (c) c le uo) Oul "DCp plD oc) ncle!"]
[FIXME--"u u, non UID Jen sue, esso"]

　そのときアルシェさんの手首のアンセが光った。彼はケータイを取り出すと[FIXME--"IcUnse8"]
と話しだした。
　アルシェさんは電話を終えると、渋い顔でレインに何かを言った。
[FIXME--"den, In leeu ol CD fe Din beli lel In"]
[FIXME--"h3D, sə eshiɔ lel silej ocs i hirin bɔNɔ nɔC CD DellyelnCin e"]
　そして私を見て何か言う。
[FIXME--"Inden, con Jin. In un un inje CD lle. Jon Innoou"]
　なんか今「紫苑さん」と呼ばれた気がしたが、幻聴だろう。
「え〜と、レインさん。彼はなんと？」
　彼女に助け舟を求めるが、彼女も説明に困っているようだ。昨日アルカを始めたばかり
の私に説明するのは難しいだろうな。
　と思っているうちにアルシェさんは帰ってしまった。
「あ、あれ? 帰っちやったよ。いいの？　デートは？　もしかして私のせい？」
　しかしレインは何も言わず、私の手を引いて家に帰った。別に怒っている様子はないが
何も問題なかったのだろうか……。

　家に着くと、ふたたび居間の机に座った。少し歩いて気分が良くなった。私は脚を伸ば
して部屋をぐるっと見回す。
　壁に貼ってある光る紙に目をやると、{{"le et to?"}}と聞いた。
[FIXME--"did, hy non penyus"]
「ぱぷしゅ？」
[FIXME--"u, did e le Idol jell o dil. I, fee, fe el co ulf fue"]
{{"mm?"}}とレインの口真似をしてみる。
[FIXME--"oc, dJO8 OCJ es Dellyel. Ncs e... see, Co. De. II, Jen il so eųO..."]
　レインは時計に近寄った。今はお昼の12時。彼女は針を回しながら[FIXME--"oc oc"]と繰り返
した。そして23時を越えてさらに回し、24時になったとき[FIXME--"e"]と言った。

111
