ない場合、意味を定義されても分かるはずがない。だから絵を使うのだが、無形物の場合
はどうしようもない。そこで、COBUILD式の出番となる。
　シャンというのはどうも真実のことを述べているようだ。[FIXME--"ɔl el es DCn, ə no es DCn,
Jon lele lin"]などと書いてある。
　[FIXME--no」]というのは調べたところによると「自分」を指すらしい。つまり、「もし誰かが女
で、自分は女だと言えば、その人はシャンを言うことになる」という意味だ。
　この状況から考えて、シャンは真実とか事実とか本当という意味だろう。そして恐らく
「本当」ではなく「真実」だと思う。というのも、次の例文による。
[FIXME--"ol sin el pue, Jon "sin el pue" el un"]。[FIXME--Sin]を調べると、絵が出ていた。空のよう
だ。また[FIXME--Joues]は「青」。
　つまり「もし空が青いとき、『空が青い』はシャンだ」と言つている。これは客観的事
実なので本当か嘘かではない。従ってシャンは「本当」ではなく「真実」と訳すべきだろ
う。

　色が出てきたので調べてみた。色は{{nim}}というらしい。
　基本色が載っている。全部で10色のようだ。[FIXME--ocu,ue」]が白黒の2対で、[FIXME--huppesocc,
CDel]が赤青緑黄の4対。しそて[FIXME--leffe, hIo, oolo, leseDDe]が茶桃灰紫の4対。英語の基本
色に比べるとオレンジが欠けている。日本語より基本色は多い。
[FIXME--"lecn, sə es so ncD8"]と言って机を指す。すると[FIXME--"lesse"]と答えてくる。
　うん、机は茶色か、確かに。
[FIXME--"jon, sə es so nCD8"]と紅茶を指す。すると意外にも{{"lette"}}と答えた。
　え、赤じゃないの？　いや、そうか。紅茶っていう字を考えるからダメなんだ。確かに
紅茶は茶色い。
　そうか、日本語は基本色が4色しかないもんね。日本語は黒・白・赤・青の4色の中に
色を収めようとする傾向がある。
　赤松だって赤くはない。青徹だって青くはない。青空は青いけど、青蛙は青くない。白
味噌は白くない。赤味噌も赤くない。しいていえば4色の中のどれに近いかという評価で
しかない。そこに押し込めようというのが日本語のやり方だ。
　アルカもそのやり方を採用していると思う。それが人間にとって自然で合理的だからだ。
一々細かい色名で語るのは不便だ。

134
