　どうやらあと10日以上休みがあるらしい。今は長期休暇中のようだ。それまでアルカ
を教えてくれるとのこと。でも、長期休暇なら宿題があるのではないだろうか。それに予
習や復習もあるだろう。迷惑にならないか心配だ。
[FIXME--"fe fe ue8 DD. non el le n"]
　するとレインは目を丸くして首を振った。
[FIXME--"seo, seor non Jens sųə scCnıl"]
　覆面から助けてもらったことをありがたく思っているようだ。
[FIXME--"ln, non ni nie"
", fuge UenJ l en lini fef ffi oen CD feu"
"DD. 81... uI, fff"]
　レインは微笑んだ。私は安心して単語勉強に戻った。彼女も横に来て日本語を学ぶ。

　私たちは一日中、言葉の勉強をした。
　夕方ごろ、アルシェさんがまた遊びに来た。昨日よりアルカができるようになっていた
ので少し驚いたようだ。
　なんと彼は私にアンセを持ってきてくれたのだ。アンセというのはレインたちが手首に
はめている携帯電話のことだが、実はお財布ケータイにもなっている。アンセでの買い物
はバイオメトリクス認証で、セキュリティが高いらしい。
　中には免許や保険証や身分証なども電子データとして組み込まれているので、これひと
つで暮らしていくことができる優れものだ。
　アルシェさんのお父さんはなにやら国の偉い人だそうで、特別に私にアンセを発行して
くれたらしい。ただ、私はまだ彼らの言葉をよく理解できないので、詳しいことは今度聞
くつもりだ。
　お礼を言うと彼は紳士的な優しい笑顔を見せ、お茶も飲まずに去っていった。
　私はレインを横目でチラと見る。
「ごめんね、レイン。デートの邪魔して……」
　しかし彼女は白くて細長い脚をぶらぶらさせながら、ただ私が書いた日本語の単語をぶ
つぶつ呟いていた。


　しばらくするとレインは立ち上がって風呂場に行った。私も付いていき、風呂の入れ方

139
