[FIXME--尔与]

　朝日というのは不思議だ。夜、鬱になっていても朝日のおかげで希望と活力が戻る。鬱
病は朝悪化するものが多いが、私の場合は夜に寂しさから鬱になるため、朝日は至上の薬
だ。
　目覚ましもないのに不思議と早く起きてしまう。時間は……6時だ。ベランダでストレ
ッチをしてから下へ行く。レインはもう起きていた。ちょうど歯を磨いていた。挨拶して
入れ替わりで歯を磨く。
　レインは少しくせっ毛だ。朝は寝癖がついている。ふつうの寝癖でなく、静電気を帯び
た下敷きを上から当てられたように髪が立っている。日本人にはまず見られない。
　彼女は霧吹きで水らしきものをかけ、整髪する。年頃の女の子なのに整髪料すら使わな
いようだ。でもその水は微かに桃の香りが付けてあるようで、清潔で控えめな空気が漂っ
ていた。
　朝起きでもレインは可愛い。化粧をしていないから常にすっびんだが、それでも可愛い。
せいぜい寝起きで顔がむくんでいるくらいか。羨ましい。

　朝食は簡単で、シリアルだった。ようやくパン以外の穀物を食べた気がした。食後は一
休みした。
[FIXME--"nee, lecn, fue fe oelin8"]
　{{fel}}は「学ぶ」という意味。{{an}}は「人」なので、{{felan}}で「学生」だ。私は覚えたての単
語を使ってみたくて聞いてみた。発音にも少し慣れてきた。
[FIXME--"D. fue puenJjen pl elojel feu. (cnl. Jee fee, non el oeln"]
　[FIXME--eo」]というのが分からないので、すかさず辞書を引く。どうやら「流暢」とかそういう
感じの意味らしい。分からない単語が出るたびに辞書を引くことにした。
[FIXME--"u, non lnil uec. fue el oelin Jefe. Jon el fue en lou oeh8"]
学生なのは分かったが、学校に行かんのかね。
[FIXME--"Dcl DellyelnCin"
"II. OD sue loulcs oeh8"]
　正月休みか。じゃあいつから行くんだろう。
[FIXME--"Jel e Juli e, non Lil Qin plı II sųƏ Nils sə eə"]

138
