　そして5段目に来た。ゾム、ジョック、ウィット。そして最後の文字は私が読んだ。
「レッシュ?」
"[ARKA--ya]"
　最後になってようやく前の状況から音を予想することができた。5段目はz, j, w, lだ。

　なるほど、これがこの言語の子音か。4かける5で20文字ね。どれも単純な字形だ。
単純な字形のバリエーションは限られているから、アルファベットやギリシャ文字や平仮
名などと大体かぶっている。それだけに覚えやすいが、混同しないよう注意がいる。
　ともあれ、いきなり20文字も覚えられないから、転写法を作っておこう。
　アルフアベットで転写することにした。基本的に英語に合わせることにしようと思う。
　ヤ行をyとjのどちらにしようかと思ったが、ユンの文字がyに似ているので、yで転
写した。そうなるとjはジャ行になる。文字の形は[ARKA--j]なのでむしろsで転写したいが、そ
うもいくまい。
　よく見るとこの字はすべて一筆書きだ。アルファベットでさえ2画のものがあるのに、
これはすべて1画で書ける。合理的だ。
　ただ、アルファベットでいうところのdとbのような鏡文字があるようだ。もっとも、
鏡文字が多いからといって慣れれば混乱することはなさそうだ。dとbも中学で英語を習
いたてのころは間違えるが、そのうち間違えなくなる。それと同じだろう。

　転写して困ったのはルックとシャルだ。シャ行をshにすると2文字になって転写しづ
らい。どうしよう。
　あ、そうだ、ポルトガル語だとシャ行はxだったわね。ちょうどいまxは残ってるわ。
じゃあxをシャ行にしましょう。
　アルファベットで転写して文字が足りるかな。この言語は子音が20個でしよ。子音の
下に書いてあるのは母音だろうから、合わせて25文字。アルフアベットは26文字だから
足りるね。
　i, e, a, o, uは母音に使うとして……残る子音字はcとqか。ベらんめえのラ行をどちら
に宛てるか……。まあcでいいか。別にqでもいいけど、ルックのクってことで、cを使
おっと。
　自分の家から持ってきた例のノートに転写を書き、レインの描いた文字を模写しておく。

33
