[FIXME--今%小]

　意識が戻ったとき、私はレインの家にいた。借りているいつもの部屋だ。
　目の前にレインの顔があった。
[FIXME--"lcon8 sųə c nes8"
"lecn... non..."]
　レインがアルシェさんを呼ぶと、彼は慌てて駆け寄ってくる。2人とも何か話しかけて
くる。

　あぁ、そうだ。私はアトラスに来て、アルカを勉強して……。確か、雨が降って……ヴ
ァルデが光って……私が魔導師で……フェンゼルを倒して……。あれ、その後、どうなっ
た？
　恐る恐る起き上がる。体に異状はない。どこにも障害を負っていない。ベッドサイドに
はエルフィが置いてある。これはレプリカのほうだろう。私は髪をしゅるっと結った。
　レインが事情を説明してくる。
　フェンゼルを倒した後、私は倒れたそうだ。徐々に思い出してきた。
　原因は魔力の使いすぎだそうだ。なんだそりゃと思ったが、そういうことらしい。魔力
の使いすぎで精神が疲労して、意識を失ったのだそうだ。
{{"lein, fis et ne?"}}
{{"mel e"}}
　ギルの日にフェンゼルを倒し、フルミネアとリュウの2日間昏睡し、今日メルの日に起
きたというわけか。外を見るともう真っ暗だ。時計は7時のヴァルファントを指している。
　気が付くと私は点滴を受けていた。医者に往診に来てもらったようだ。
　あぁ、栄養点滴か。病気で寝込んだとき、何度か日本でも打ったことがあるわね。
　体は意外に軽く感じる。ただ、動けばすぐに具合が悪くなるのは目に見えている。

{{"xion? tyu ik net?"}}
入り口からアリアがひょこっと顔を覗かせる。
{{"tyu lunas atu xan"}}
{{"alia keat tyu kokko firart tisse, xion"}}

270

