　アルシェさんが来たのはドゥルガさんにとって吉報だった。ハインさんがフェンゼル側
の人間でないことが確認できたからだ。
　これでハインさんにヴァストリアを託すという選択肢が生まれる。
　ちなみにアルシェさんは残念ながら魔法の力を遺伝しなかったそうだ。運が悪かったと
言っていた。
　今はアンセが使えないので明日アルナに帰って直接ハインさんに会おうということに
なった。
　私はアルシェさんの袖をくいくいと引っ張り、悪戯っぽく囁いた。
「ハインさんがエルフィ着けたらきっと美少女よ」
　彼は一瞬ピクっと頬を緩めたが、{{"hqm?"}}とだけ返した。なお、私は今エルフィのレプリ
カで髪を結っているが、ドゥルガさんが持っているより目眩ましになるだろうということ
で、これからは本物で髪を結うことにした。
　それにしてもアルシェさんはいつの間に日本語を習得したのだろう。レインに作ってあ
げた単語帳を使っただろうことは明白だけど……。

　ドゥルガさんはポケットから緑の球を出すと、ヴァルデの棒に嵌める。やはり彼は宝玉
をすり替えていたようだ。
「これで本当にヴァストリアが揃いましたね……」
　誰ともなく呟く私に皆は頷いた。
{{"qm... dyussou, non asm lan xe"}}
　ふと私は気になっていたことを聞いた。
{{"tyu et artan kaks?"}}
　彼が魔導師というのは本当なのかと。
　するとドゥルガさんは渋い微笑みを返してきた。
{{"ya, fin an nektates tu i miva as"}}
{{"qm... xink, fia noan si art o mirok ento non in lan art ras 1"}}
{{"xion liiz, el yol xin art lana sins nos et artan kaks tisee. tal tu et aal man ti et altfian, fok 
vanot miva ant siina"}}
　彼は私に指先を向けると、小さな声で{{"lute"}}と言った。

244

