ドにはスタンガンの効果があるようだ。
「あれ、あのロッド……どこかで見覚えが」
　男が倒れこんだのを確認すると、彼はヘルメットを脱いだ。
　その瞬間、普段より1オクターブ高い声を上げたのはアルシェさんだった。
{{"sara??"}}
　男性かと思ったら、アルシェさんの義兄弟のサラさんだった。
{{"ema xontik klans in"}}
　彼女は倒れた男から銃を奪う。銃を構えたままレインに縄を取りに行かせる。

　レインが縄を持ってくると彼女はアルシェさんに銃を渡し、3人を縛った。それから彼
女は3人を居間に連れて行き、柱に縛り付けた。
「これでひと安心ね」
　それにしてもさっきの緑の光は何だったんだろう。銃弾をも防ぐあの謎のバリアは……。
　倒したテーブルを立て直して席に着く。
{{"see sara, es ti luna atu?"}}
{{"klans et xina ento til hacn teu fuulan e. luus minxkeit klans i toxel. alia xaklat tu, kapat al ema"}}
　どうやら私たちは昨日から尾行されていたらしい。アリアが気付いてサラさんにこっそ
り通報しておいたそうだ。おかげで彼らを出し抜くことができた。
{{"xink, ema anot nan luna atu sa klans. tet milgaal font lika..."}}
{{"ahah, tu et alfi ti ik solxe xelf kolset font lika e"}}
　ポジティブで明るいアルシェさん。こういうところが影のあるサラさんにとって魅力的
なんだろうな。

　などと思っているとレインが救急箱を持ってきた。手当てをしてあげるようだ。
「レイン、私がやるわ。あなたじゃ人質に取られかねないもの」
　救急箱を借り、長髪に近寄った。石を落とした相手だから優先的に手当てする必要があ
る。
　髪をかき分けて出血している箇所を見た。
「……あれ？」
そのときあることに気付いた。

224

