[FIXME--"olfi feeuge, non UenJ uCl De feebe | ►3"]
　レインは早口で言って、くすくす笑う。
　……なんだろ。
[FIXME--"Ili non U uCl eD pueCIUenJ Dcl le ou l l Iph"]
　わざとなのか、レインは早口で喋りながら席を立つ。
「むー」
　うなりながら私も台所に行く。レインは戸棚からラスクを出し、紅茶を入れる。なるほ
ど、4食といっても夕飯は軽食なのね。3時のおやつみたいなものか。もう日が暮れてる
けど。
　しかし紅茶の葉がたくさんあるわね。地図を見た限りここの風土だと紅茶はあまり採れ
なそうだけど……輸入品かしら。
　逆にコーヒーが全然見当たらない。ミルもないし、豆どころかインスタントも見当たら
ない。カップに付いてるのは明らかに茶渋汚れだった。紅茶はかなり頻繁に飲むようだ。
　不思議なのはレインの歯が白いこと。これだけ飲んでもステインが付かないのはよつぼ
どカルシウムを豊富に取っているのか……それだけじゃムリね。
　じゃあ歯医者に定期健診に行ってるのかな。あればの話だけど。でもまあ、あるでしょ
うね、この文化レベルなら。
　レインに気付かれないように口の中を見ていたのだが、虫歯になった形跡がなかった。

　机に戻り、軽食を取る。ラスクを指して「何これ？」と聞く。
{{"a, tu et opo"}}
「オポ、ね。コカに比べればポフに音が似ているけど、有縁性は見られないか……」
[FIXME--"nee, sue Dilon sese clunel8"]
[FIXME--see]は女言葉で「これら」という意味だった。男だと確か{{tuus}}だったかな。単語をすべ
て覚えるのかと聞いているようだ。
「シャンって何だろ」と言って辞書を見る。このリストにも載っている。無形の語の説明
文は{{ol}}という語で始まる文を持つことが多い。意味的に「もし」のようだ。
「もし」で始まる説明が多いので、この辞書はCOBUILD英英辞典に似ているといえる。
あれと書き口がよく似ている。
　あの方法は適切に利用すればかなり力を発揮する。私のようにアルカの基本語さえ知ら

133
