「はあ？　何言ってるのかさっぱり分かりませんね。世迷言も大概になさい」
　一度私に負けている男はこちらを恐れてか、レインの髪を引っ張って彼女を盾代わりに
使う。なんて卑怯な……。
[FIXME--"lconr sc puen hy lər"]
　緊張した声のアルシェさん。とりあえずヤツに従えと言いたいらしい。
　却下。
「大丈夫ですよ。ねえレイン、聞いて。わたしは　ぼうを　ふる　とき　あなたは　じぶ
んを　しゃがむ　して」
　するとレインは唇を引きつらせながら、こくこくと頷く。

[FIXME--"oec, pe dɔnz | QIch"]
　大声で怒鳴る男。
「やあっ!」
　私はおかまいなしにモップを振り上げる。その瞬間、レインが渾身の力でしゃがみ、男
の右腕を引っ張った。男は利き腕をレインに取られ、なすすべもなく私に面を打たれた。
パシーンと良い音がする。
[FIXME--"bear."]
　男は激怒すると、棒を捨てて私にふたたび体当たりしてくる。力で押し切る気か。
　私はモップを投げ捨てると、左足を前に出しながら男の左手を右手で掴んだ。左足を前
に出しきって相手の懐に入身するとともに、伸ばした左腕を男の喉元に当てる。そのまま
腕を前に押し出すと、男は地面に倒れていった。合気道の入身投げだ。
　バーンと音がして男は肩から床に倒れこんでいった。

「レイン、大丈夫!?」
　彼女に駆け寄ると抱きしめて保護した。すかさずアルシェさんが飛び込んできて、私た
ちの前に立つ。
[FIXME--"pue dɔɔɔnzr"]
　男は懐からナイフを取り出すと、武器ひとつないアルシェさんに飛び掛った。
　しかし彼は長い脚を前に出し、男の胸を蹴り飛ばした。キックボクシングなどに見られ
る前蹴りだ。私は思わず目を見開いた。彼も武術ができたとは。

189
