　もちろん、皆が皆この手法を採用しているわけではない。こういう家もあるという話。
坊ちゃんと呼ばれて育った人もいるし、さらにその中にはダメ二世もいるそうだ。
「ところ変わればねぇ」
　アルシェさんに「変わった教育ですね」という旨を伝えたところ、実際に偉いのは父親
であって自分ではないから、若造が年上の使用人にタメ口を聞くのはおかしいと返してき
た。「ここ、メイド募集してないっすかね」と思ったのは言うまでもない。

　お茶を飲んで一休みしてからハインさんに会いに行った。部屋は二階だそうだ。
　テレビに出てくるような赤じゅうたんの敷かれた階段を登る。ここにいると足音まで優
雅になる気がする。アルシェさんはスタスタと先に登っていく。
「……あれ」
　ちょっと意外な声を出す私。
「しおん、どうした　ですか」
「アルシェさん、私たちの前を歩いてるでしょ。いつもなら階段を登るときは後ろにいて、
踏み外しても大丈夫なように気遣ってくれるのに」
　レインは日本語の喋りはまだまだだが、聴き取りはわりとできるようになってきた。ゆ
っくり話してあげれば7割方は理解してくれる。
　少し間があってから彼女は文意が分かったようで、「あぁ」という顔をする。それから
すぐ首を振って苦笑いをした。
「ありあ　せがたかいきにするです。ありあ　きにするないために　おにいちゃん　か
いだんで　まえにたつです」
「え、でもアリアって前に私が『背ぇ高いね』って言ったら『スタイルいいでしょ？』っ
て笑ってなかった?」
「ありあ　ほんとうは　とても　かなしいでした。すなお　ないです」
「……そっか」
　全然気付いてあげられなかったよ、私……。アルシェさんは黙って読み取ってあげてい
たというのに。

　部屋の前に着くとアルシェさんはドアをノックする。
[FIXME--"CPCe), se es Den. Delae) uen) JeCn"]

168
