　ここでもまたハオだ。このような当たり前のことを聞いたシーンで出てくる。となると、
ハオは「当然」とかそういう意味になるのだろう。そして熱いは[FIXME--hus]というようね。じゃ
あ、暖かいはなんだろう。
　辺りを見回してポットからお湯を出し、カップに入れる。
[FIXME--"hus8"]
{{"ya"}}
　そして水を少し足し、{{"to?"}}と聞くと、笑顔で[FIXME--"Dels"]と言う。
　なるほど、これで温度の表現は覚えたぞ。それにしてもレインはなんて頭が良いのかし
ら。

　居間に戻ると、レインはふたたび質問をしてくる。
[FIXME--"sųə ni Jopus8"]
　どうも「あなたは寒いをナしますか」と言いたいようだ。[FIXME--Jous]は冷たいのことだと思っ
たが、寒いと冷たいの違いはないのだろうか。
　ところで、ナという動詞は何だろう。繋辞ではないから動詞だというのは分かる。思う
や感じるの類か。あるいは好きか嫌いかもしれない。
　ナの意味が「好き」だとしたらこう試してみよう。私はジュースを取って、[FIXME--"uenne8"]
と聞いた。すると彼女は「は？」という顔をした。どうもナは好き嫌いには関係ないらし
い。ではやはり思うや感じるの類か。
[FIXME--"sųə ni Jopus8 leCn"]
[FIXME--"ui, fuge fin ni Jouf8"]
　タンというのはなんだろう。構文も同じで内容も同じ。主語が入れ替わっただけ。とな
ると「～も」という意味だろうか。それとも強調や反復を表すのだろうか。
[FIXME--"u, non ni JɔUs"]
[FIXME--"jon sue neue oCI seDj8"]
　デユ・ディアというのは何か。あ、デユに副詞が付いているのか。窓が空いていて寒い
のだから、「閉めたらどう？」的なことを言っているのだろう。恐らくデユは「閉める」
で、ディアはなんというか……提案的な意味合いだろうか。
　窓を閉めた。レインは何も言わない。問題なかったようだ。多分oclはwhy don't you
の類なのだろう。

77
