　私は困惑した顔になって目を開ける。
「どうして……」
「知ってるか？　アルバザードの男は奥手なんだよ」
　彼の唇が私の類に軽く触れる。
「だから今はこれだけ」
　くすっと笑う悪い男。
　緊張の糸が切れた私の類が一気に桜色に染まる。やはり母語のほうがずっと心に響く。
「こ……こ」
　こ、この言語学者め！

{{"kaam tis at tuval xalt tyu e?"}}
{{"ans es ark kok? son ans akt sen ravel im xe"}}
　どこまでもポジティブな人。
「それを信じて待つんですか……？」
　信じると言ってほしくもあるし、怖くもある。
{{"ol ti en luna sil an, son an jis van sia soven fia antes"}}
「……はい」
　私は微笑んだ。
　ようやく私、素直に笑えたんだ。

「レイン、アリア……。ありがとね」
　最後に4人で抱き合った。
　レインは泣きすぎて顔がくしゃくしゃになっている。折角の美少女が台無しだ。
　対してアリアは先程からずっと平然とした顔をしている。涙のひとつも見せない。思っ
たよりドライな子だ。
{{"xion, passo?"}}
　メルティアが問う。
「待たせてごめんなさい。……うん、お願い、メルティア。{{ax, ilpasso e}}」
　ぎゅっと目をつぶる。
　さようなら、みんな。

274

