【☆★☆★☆表☆★☆★☆】

　表の一番上の段はソームの段だが、そのさらに上の中央部では[FIXME--R]の文字が光っている。
位置的に見て、どうやらこれが月を指すようだ。
　グレゴリオ暦だと一月は約30日だから、曜日と日付が毎月ズレる。例えば1月1日が
月曜の場合、2月1日は月曜日にはならない。
　一方、この暦は一月が7の倍数の28なので、曜日と日付にズレがない。例えばリディ
アの日はヴェルムの曜日と決まっている。
　一年は365日で13カ月。従って、同じ表が13回続く。だから月ごとのカレンダーはい
らない。毎月異なるのは月を表す文字だけ。[FIXME--R]の月から[FIXME--8]の月まで同じものが続く。
　では最後の1日はどうするのか。365日目のことだ。そう思っていたらレインはルージ ュの月の次に[FIXME--み]という月を作った。そしてそこには曜日を書かず、[FIXME--G]と[FIXME--。]という2文字を書
いた。読みは順に[FIXME--Dueles, les seeD)]だそうだ。
　これは曜日無しの特殊月か。1年に2日だけ曜日のない日があるという意味だろう。と

116
