　レインの性格上、挑発的な服装をするとは思えない。となると恐らくこのスカートはこ
こで一般的に穿かれているものなのだろう。
　しかしまぁ、よく考えれば見えないんだから挑発的ではないな。
「お茶淹れてくれたの？　運ぼうか？」
　立ち上がって台所に行く。レインは既に紅茶をトレイに載せて運ぼうとしていた。手際
がいい。
「あ、スカートの帯がはみ出てるよ」
　内側に仕舞ってあげようと思い、くいっと引っ張った。
　その瞬間――
「わっ、きゃあああ！」
　私の声ではない。レインの悲鳴だ。あまりに日本語っぽかったので平仮名にしてみた。
　彼女はバッとスカートを押さえてしやがみこんだ。スリットが初めて期待通りの役目を
果たす。トレイが宙を舞い、ガシャーンと盛大な音がしてカップが割れた。
　――しまった、そういう仕組のスカートだったのか。どうやらこの帯はパンドラの箱だ
ったようだ。引くと素敵なイベントが起こるフラグらしい。
　姫君は下を向いてわなわなと震えていらっしゃる。
　彼女の体からオーラが立ちこめるのがはっきりと見えた。
[FIXME--"UCCCCCC."]
　「紫苑」と言いたいのか「死ね」と言いたいのか。
　ともあれ、次に教えてほしい言葉が決まった。「ごめんなさい」。


　惨劇の後どうにか機嫌を取り繕い、続きを教えてもらうことになった。
　ちなみにあのスカートはルフィというらしい。ケープはラーサだそうだ。
　トラウマになったのか、レインはふつうのスカートに穿き替えてしまった。ビジュアル
的においし……惜しいことをした。
[FIXME--"jee non ul on oueue ils e"]
　彼女は窓を開けにいった。風が入ってきて寒い。
[FIXME--"fue ni JoJ8"]
「あなたはソルトをナしますか」と言ったのかな?

75
