{{"to?"}}
　あ、通じた。やっぱり呼びかけは「ねぇ」でいいんだ。そしてその反応が「ト？」つま
り「何？」なんだ。面白い。日本語や英語と同じノリだわ。{{"to?"}}と返すのが丁寧な反応
かは分からないけど。
　レインは私の唇あたりをじっと見ている。そういえば、彼女は話すときにこちらの顔を
見て話す。どうやらこの文化だと話すときは相手の顔を見るらしい。
　とはいえ、目は見てこない。先ほどから鼻や唇、首や鎖骨辺りを見ている。日本人とも
アメリカ人とも異なる視線だ。あまり目を見られると緊張してしまうので、正直助かった。
　緊張といえば、パーソナルスペースに関しても欧米人っぽく見えるわりには広い。人間
が快適だと感じる対人距離は国によって異なるが、日本人は広いほうだ。
　レインは日本人と同じくらいの距離を取っている。南仏つぼい場所にあるからフランス
人みたいにパーソナルスペースが狭いかと思いきや、そうでもないようだ。

　言葉を忘れてぼーっとレインを見ていたら、彼女は首を傾げて立ち上がった。
[FIXME--"lcs, sue cu Uli. Jon... non so il euo"]
　するとレインはまた奥へ引っ込んだ。さっきからやたら小道具を持ってくるが、向こう
には何でも揃っているのか。
　今度はしばらくしてから戻ってきた。手には厚い本が2冊。1冊は少し埃を被っている。
[FIXME--"fe, \le accnı fue"]
「え、何コレ？」
　分厚いハードカバーの本だ。中を見るとぎっしり文字が詰まっている。それはまるで辞
書のようだった。
　なるほど、これはアルバザードの国語辞典か。
　背表紙を見ると、[FIXME--"pel卿0° ocle|subzpo"]と書いてある。見たことない3文字はあの
壁の表にも書いてある。
　ところで、背表紙にアルバザードと書いてあるのはどういうことだろう。ふつうここに
は出版社の名前や辞書の名前が書かれるはずではないか。
　レインはもう1冊の辞書を手渡した。少し地衆を帯びている。背表紙は同じように書いて
あるが、[FIXME--"uecle"]という文字が際立っていた。中を見ると、先のものより字が大きく、絵
が多い。説明も短く見やすい。

63
