[FIXME--"pono, ilc"
"pono, lcon"]
　慣れたもので、最近は互いに呼び捨てだ。
　ちなみに私が異世界人だということはもう知られている。流石は占い師というか、あの
後あっさりバレてしまったのだ。
　アリアは別に私を避けるわけでもなく、むしろ物珍しそうにしていた。レインといいア
ルシェさんといい、どうしてアルバザード人はこうも寛容なのだろう。
　彼女は今日は髪をアップにしている。歩くたびに長い髪が尻尾のように舞う。コートの
下は透き通るような水色のドレス。白い肌と合わさってまるで精霊のようだ。あまりの綺
麗さと、女子高生とは思えぬ迫力のある胸に圧倒された。
　……ごめんなさい、ワンピを着てちょっとでも「あたし、イケてね？」と思ってしまっ
てごめんなさい。
　それにしても彼女は本当に迫力がある。近付くと分るのだが、背が大きいのだ。アルシ
ェさんとあまり変わらない。

　ティーテル゠リディア駅で降りると5分ほどでアルシェさん宅に到着した。
　そこは軽く宮殿を思わせるようなところだった。同じリディア通りでもレインの家とは
だいぶ違う。
「うわ……どんだけセレブよ」
　ウチなんか辺境のベッドタウンなのに……。ローンが完済していることが唯一の自慢な
のに……。
　門の時点で格が違った。黒塗りの大きな鉄の門だ。ウチなんかの安っぽいキーコキーコ
いうヤツとは比べものにならない。
「ああ、どうりでおめかしして来る必要があるわけね」
　チャイムを鳴らすと中から50絡みの男性が出てきた。ハインさんかと思ったが、レイ
ンが先走ろうとする私を制する。どうやら執事さんらしい。
　――執事！　ありえん！　ペガサスとかと同じで、架空の生物ではなかったのか。
　客間に通される。そこもまた立派な部屋だった。
「すごーい、豪華」
　ふかふかの椅子に座ってきょろきょろしていると、執事さんがお茶を持ってきてくれた。

166
