高山地帯かもしれないからだ。
　日本は周りが海で湿気が酷いから涼しさ重視・風通し重視の家屋だ。でも、ほぼ同じ緯
度にある韓国だと暖かさが重視される。風通しよりも暖を取る住宅設計だ。床暖房の一種
のオンドルが歴史的に発達してきたことからもそのことが伺える。
　日本と韓国のようにほぼ同じ緯度でも、家屋に求めるものは湿度などの条件によって異
なる。ここが暖かさ重視の住宅だからといって、必ずしも高緯度地方だということにはな
らない。

　レインは胸に手を当てて"[FIXME--l Me]"と言う。
　今のは「いただきます」みたいな感じだろうか。私も言うべきか。
「あの……」
　レインは目を開く。くりっとした二重だがやや垂れ目というか、穏やかな目をしている。
男子にモテそうだ。
「私もその食前のお祈りみたいのしたほうがいいの?」と言いながら手を胸に当てる。だ
がレインは"[FIXME--... Deco ilni uCl elm hihin, leli locon. Dcjf puen) fo8]"と首を傾げる。
「紫苑って名前は理解してくれてるみたいだけど、自分の名前しか聞き取れないわ。ねぇ、
そういえばさっき紫苑って名乗ったとき驚かなかった? 同じ名前の知り合いがいる
の？」
"[FIXME--DD8 con8]"
「そう、紫苑よ。私の名前を聞いてやけに驚いてたよね」
　胸に手を当てて「紫苑」と何度か繰り返す。ところがレインは苦笑いを浮かべて首を傾
げ、"[FIXME--hih DC fou8 Deco Jeu Do Dce hihin fe el lcon, Dlc8]"と言うだけだ。
　だめだ、伝わってない。とりあえず、ここでは分からないときは苦笑いする習慣がある
ということは分かったけど。

「とりあえず食べましょう。っていっても、あなたが先に食べないと気まずいんだけど」
　伝わったのか、レインは苦笑して紅茶を一啜りし、パンに手を伸ばす。
　いま分かってるのはこの子の名前くらいか。「あー」とか「んー」みたいなつなぎ言葉、
いわゆるフィラーを使うのは分かった。ボディランゲージもいくつか獲得した。しかし肝
心の言語が分からない。

25
