「ふ、邪念にまみれていたのは私のほうだったようね……」
　第一胸椎から鎖骨にかけて指で圧し擦るようにしましよう。血流が良くなり、老廃物も
除去されます……って、どうでもいいわ!


　その後、アリアも一緒に夕飯を食べていくことになった。それにしてもとんだ恥をかい
たものだ。
　この国では2才から幼稚園に相当する小学校に通う。アリアもレインも小学校のころか
らアルナ校に通っている生粋のアルナ校生だ。彼女たちは中学校で知り合い、友達になっ
たという。きっかけはレンス・リーファになったことだったらしい。
　幼なじみなので自然と昔話になる。昔話をすれば自然とレインの亡くなった家族に触れ
る。もちろんアリアも気にして直接家族の話はしない。だけど過去の出来事を話す以上、
どうしても思い出させてしまう。
　家族については前に少しだけ聞いたことがあった。そのときは遠慮して深く聞けなかっ
た。だけど気になってはいる。どういう事情でレインは一人でここに暮らしているのか。

　今夜のレインは珍しく物憂げな様子だった。家族の話をされたくないというよりは家族
の話を聞いてほしいという感じだった。喋ることで発散したいのだろうなと思った私たち
はレインに好きに喋らせた。
　色々なことが分かった。レインのお母さんは彼女が7才のときに肺の病気で亡くなった。
もともと体が弱かったが、レインを産んだことでますます弱くなってしまったらしい。
　小さいころにアリアも何度か見たことがあるらしい。とても綺麗で優しそうな人だった
そうだ。
　お母さんはお父さんのドゥルガさんと幼なじみだった。長くは生きられないと子供のこ
ろから言われていたからドゥルガさんの親族は結婚に反対した。それでも彼は一向に諦め
なかったらしい。
　この話をするときのレインはちよっと楽しそうだった。先方の両親にまで反対されたお
父さんはお母さんの部屋(二階！)に忍びこみ、彼女を担いで窓から逃げたんだそうだ。
ある意味「略奪愛」ですな。
　でも結局は病弱な体がネックになってしまった。肺が弱いのはレインも同じで、走った

174
