　以前は駅前に本屋もあったのだが潰れてしまった。本好きの私にはちょっとしたダメー
ジだ。
　東口を出ると直進し、十字路に出る。そこから少し歩くと家に着く。
　私の住んでいるところは典型的なベッドタウンで、ドーナツ化現象に貢献している。3
人きりの核家族で、二階建ての一軒家だ。ベッドタウンにありがちな分譲住宅で、周りの
家は大体似たような建築様式をしている。
　15年前に企業が行った分譲の抽選があり、それに見事当選したのがウチの両親だ。引
っ越してきたときはまだ2歳ほどだったからまるで記憶にない。当時は辺り一面タンポポ
畑だったそうだ。
　小さいころは随分大きな家だと思ったが、中学にもなるとすっかり慣れてしまった。体
が成長したからかもしれない。とはいえ兄弟がいないので手狭と感じることもなく快適だ。
　かばんから鍵を取り出し、ドアに挿す。ふとそのとき後ろに人の気配を感じて振り返っ
た。
「……気のせいか」
　視界には無人の道路と向かいの家が広がっているだけだった。首を伸ばして右向いの小
さな公園に目を向けるが、そこにも人の気配はない。





「――もしかして」
　回想を中断し、目を開く。レインの家の天井が見える。
「このときやっばり誰かいたのかも……。門の影かなんかに隠れてさ」
　ありえる。確かにあのとき人の気配を感じた。だとしたら金髪は私の後に続いて入って
きたことになる。
「入ってすぐ鍵を閉めたはずなんだけどなあ」
　だが事実金髪は入ってきていたわけだから、鍵をかけ忘れたのかもしれない。
　いずれにせよ金髪がやってきて、私は今ここにいる。これは拉致されたと見てよいのだ
ろうか。
「いや、しかしなぁ……」

22
