「そう、まずアレだ。仮面イイ子ちゃんにふさわしく、今日もマジメに学校に行って……」


　灰色の無機質な鐘の音から2分遅れて化学室に入った私は、自分が教室を間違えたこと
に気付くまでの4秒間、呆けたように立ち尽くしていた。
　見慣れぬ教師の怪訝そうな顔を見て異変に気付くと、私は長い黒髪を揺らしながら言葉
もなくお辞儀して部屋を出た。

　さて、どういうことだろう。
　首を傾げ、ひんやりした廊下を歩きだす。
　世界が私の知らぬ間にすりかえられてしまっていないかぎり、次の時間は化学のはずだ。
11月の肌寒い校内を歩いてわざわざ教室からやってきたというのに、そこにいたのは別
のクラスの生徒だった。
　小脇に抱えるのは教科書にノート。それと、滅多に使わないカラーの資料集とたくさん
のプリント。これらを抱えてまた教室に戻れというのか。まさに徒労というにふさわしい。
腕が地面に引っ張られる思いだ。
　私はメトロノームのようなつまらないリズムで足音を立てながら歩いた。

　ふたつ隣の教室を通り過ぎたところでドアがガラっと開き、中年男性のやや高い声に呼
び止められた。
「初月さん」
　振り向くと、やや小柄で眼鏡をかけた細身の教師が立っていた。物理の池上先生だ。
「どうしたの？　もう授業始まってるよ」
「え……？」
　動揺した顔で唇に手を置く。すると彼は私の手元に目をやる。
「化学の国広先生から聞いてない？　この時間、物理と交換になったって」
　なるほど、そういうことか。
　私は黙って首を振る。
「まぁいいや、入って。今日はプリントだから、ノートと筆記用具があればいいよ」
「はい……」

11