いているわけではない。いまでこそ100枚綴りのノートだが、それこそ昔は可愛らしいキ
ャラ物の薄いノートなどを使用していた。
　引き出しにはほとんどノートばかりが入っている。10年分の気記だ。そしてそれを書
くのに使う専用の筆記用具が入っている。引き出しから筆記用具と最近の気記を取り出し
た。
　実は最近のものはもうほとんどページがなくなってしまっている。まだ書こうと思えば
書けるのだが、今日が誕生日なので心機一転して新しいノートを使うことにした。
　そのために買ったのがこの本だ。糊付けのノートは脆いので、今回はしっかりした装丁
のものを買った。
　最近の気記をばらばらと捲る。その日あったことが主に書かれているが、それだけでは
ない。そのころ考えていた思想などが所狭しと書き込まれている。
　中でも繰り返し書かれている言葉が「異世界」だ。この言葉は7歳に気記を始めた時点
から使われている。もっとも、そのころは「べつのせかい」と呼んでいたが。

　7歳のころ、つまり小学校に入ったころから、私は自分が周りと違う異質な存在だとい
うことに気付いていた。頭の良さはテストの点で分かったし、見た目が良いことも周りの
大人の反応で知っていた。
　自分で言うのも何だが、目はくっきりした二重で、鼻はすっと通っている。歯並びは良
く、虫歯もない。肌は白く、黒子は少ない。唇は肌同様色が薄く、仄かな桜色をしている。
耳は白く、寒かったり恥ずかしかったりするとすぐ赤くなる。
　趣味は学問と芸術。楽器はピアノが少しだけ。聞くほうはもっぱらワールドミュージッ
ク。色んな国の音楽を聴くのが好きだ。ワールドミュージックが好きなのは異言語と異文
化が好きだからだ。
　聞くのは何語でも良い。できるだけ色んな国の言語と音楽を聴いている。アイルランド
の曲やフィンランドの曲も持っている。ヨーロッパだけではない。韓国、中国なども持っ
ている。
　絵も好きだ。描くのはもっばら鉛筆画。画材屋でお気に入りの鉛筆を買って使っている。
　見るほうは新古典主義に傾倒している。特にアングルが好きだ。「アンジェリカを救う
ルッジェーロ」がことのほか良い。ルーブル所蔵なので一度行ってみたいものだ。
　私が新古典主義に傾倒しているのは、恐らくそれが神を描いたものだからだろう。宗教

47
