例証されていく。

　通勤時間帯なのですし詰めかと思ったが、そこまでではなかった。それなりに混雑して
いるし座るのは明らかに無理だが、ぎゅうぎゅう詰めということはない。いずれにせよ、
こんなにたくさんのアルバザード人を見たのは初めてだ。
　カルテン駅を過ぎて北区に入ると徐々に空いていくらしい。逆に言えばこの駅が混雑の
ピークだそうだ。
　レインを見て勝手にアルバザード人は体臭の少ない民族だと思っていたが、それは早計
だった。食べ物が違うからか、近付くと結構鼻につく。香水もけっこうキツイ。だが匂い
はお互い様かもしれない。日本人は醤油臭いとよく言われるから。
　手持ち無沙汰なので中吊りでも見ようかと思ったが、広告がない。そういえばヨーロッ
パには中吊りのない国があるが、ここもそうか。
　暇じゃないのかなと思って周りを見回す。アンセでゲームをしたり談笑に興じていたり
と人それぞれだ。ケータイで話している人もいる。電車で電話はアリらしい。色んなとこ
ろで日本と違うんだなと思った。

「ん……」
　レインの腰のところに男の人の手が当たっているのに気付いた。でも彼女は何も言わな
い。身をよじる素振りも見せない。腰なのでグレーゾーンなのだろうが、私だったら確実
に避けてる。
「ねぇレイン」聞こえると困るので日本語で伝える。「触られてるよ」
「うん……？」
　どうやらこちらの意図が伝わっていないようだ。
「イヤじゃないの？」
「おじさんだよ」
「ベつに……。しおん　しつれい　だめです」
　あれ、おかしいな。私が神経質なだけなんだろうか。周りを見ると結構他の人達もそん
な感じだ。レイン自身、ちゃっかりおでこを前の人の背中に押し付けている。

156
