気は綺麗だ。胸いっばい吸い込む。
　どうも田舎ではないみたいね。田園は見えないし、家畜の強烈な匂いもしない。家畜が
数キロ以内にいれば空気が臭くなるから分かる。ここは都会なのだろうか。
「んー、それにしても、今日はよく勉強したなあ」
　部屋に入り鍵をかけて照明を落とし、ベッドにもぐりこんだ。不思議なもので、レイン
といると寂しくないが、こうして1人になって暗い天井を見上げた瞬間、寂しくなる。
　お母さん……どうしてるかな。心配でどうにかなっちゃってないかな。お父さんも。仕
事休んだり辞めたりしてないかな。そしたら困るな。私のわがままのせいで折角がんばっ
て今の会社で築いた地位を失っちゃう。それはダメ。だから、私の書置きに忠実に動いて
ほしい。
　でも……本当にそうされると私はあまり大事じゃないってことで、それはそれで寂しい。
あの2人が取り乱すのを見てみたい一方で、迷惑をかけたくない自分がいる。
　まいったな、だんだん鬱になってきた。頭の使いすぎかな。甘いものが足りないのかも。
もしかしたらグルタミン酸不足かもね。醤油だっけ？　海外出張のノイローゼの日本人に
醤油を与えたら快方に向かうことがあるとかなんとか。どこまで本当か分からないけど、
醤油中毒になってるってことは確かだと思う。
　レインの料理はおいしい。でも2日目にしてもう和食が恋しい。お米……食べてないな。
パンはお腹がすぐすくよ、お母さん……。だからここの人たちは4食なのかな。
　くすん、と、いつのまにか泣いていた。帰りたいわけではない。異世界は自分で望んだ
ことだ。この上なく良い待遇だし、レインのことも好きだ。外人どころか異世界人なのに、
初めてまともな友達になれそうだ。
　でも、寂しいのも事実。私はえんえんと声を出して泣いた。わざと派手に泣いた。でも、
レインに聞こえないように。
　なんでもない、これは誰でもかかる不安とホームシックだ。このストレスは速やかに発
散すべきだ。だからわざと大げさに泣いて発散した。5分も泣くと疲れて眠ってしまった。

137
