を教わった。どうもアルバザード人は風呂を好むらしい。シャワーもあるが、あまり使わ
ないようだ。
　風呂は日本のと比べて広いが、やけに浅い。明らかに全身浸かることはできない。浸か
るとすれば半分寝そべるような形になる。丸まってしゃがんで入る日本の風呂とは明らか
に違う。
　一番風呂というのはここでどのような意味を持つのか分からない。風呂を穢れを落とす
場所と考えていれば、家主であるレインに譲るべきだ。だが客を先に入れるのが向こうの
礼儀だとしたら話は変わってくる。
　てゆうか一緒に入る文化だったらどうしよう...。風邪引いたふりしようかな。
　横目で見ていると、彼女はさっさと先に一人で入ってしまった。こちらを気にしている
様子もない。入りたい人間が勝手に入れということなのだろう。特に順序など気にしない
ようだ。
　レインが上がるのを待ち、私も入る。私は音を注意深く聞いていた。どのように風呂に
入るのか分からないので音で学ぼうとした。傍から見れば明らかに出歯亀だ。
　音からするとレインはシャワーを使っていなかった。ざぁっと流す音がしたので体を洗
って桶でお湯をかけて流したのだろう。当然というか、先に洗ってから入るようだ。
　出てきたレインは服が変わっていた。薄いピンクのブラウスと、白いフリルの付いた上
着を羽織っている。下は相変わらずスカートだが、左右非対称になっている。リボンのつ
いた白い靴下が愛らしい。
　昨日の服にしてもこれにしてもデザインが派手でない。そして制服のように丈夫そうだ。
一着を長く大切に着る文化なのだろうか。

　交代で風呂に入った。脱ぐ前にレインが来て、シャンプーやリンスや石鹸などを説明し
た。そして手ぬぐいをくれた。脱衣所には鍵が付いていた。日本では考えられない。
　鍵をかけ、服を脱いで中へ入る。なぜか知らないが、自分の家以外で裸になるのは凄く
不安だ。
　借りた手ぬぐいを濡らして石鹸をつけ、体を洗う。髪も洗って桶で流す。風呂に入り、
温まる。浅い代わりに足を伸ばしてくつろげる。自然と半身浴になる。これは健康に良さ
そうだ。お湯は日本のものよりぬるい。
　レインは30分ほど入っていた。恐らく湯船には20分ほど浸かっていただろうから、半

140
