　しばらく歓談しているとアリアの家からお迎えが来て、車で帰っていった。「いいなぁ、
送迎付きか」と羨んだ。


　その夜、私は眠れずに困っていた。
　時間は11時。レインはもう寝てしまったのだろうか。今日は引率で疲れたに違いない。
でももしかしたらまだ起きているかもしれない。
「ちょっとダベってから寝ようかな」
　向かいの部屋に行く。ノックをしても出てこない。でも中から光が漏れている。心配に
なったので一応覗いて確認しておくことにした。

「れいーん？」
　ドアをゆっくり開ける。すると彼女はベッドの上で寝ていた。手元には本が置いてある。
　どうやら読書の途中で寝入ってしまったようだ。部屋の灯りやベッドサイドの本もさる
ことながら、肩口から下着の紐が見えるので分かる。寝る前は外すものだ。
　呼吸に合わせて胸がささやかに上下動している。本当にささやかだ――色んな意味で。
　それを見ていて「ぶっちゃけスポーツブラでよくね？」と思った私には、近い将来何ら
かの天罰が下ることであろう。

「寝顔も可愛いのねぇ……」
　ほわほわの髪を撫で、雪のような肌に触れる。彼女の肌は色のわりに温かい。
「ん？」
　ふと彼女の耳に何か付いているのに気付いた。
「……クリップ？」
　一瞬、ぼーっと考える。その刹那、自分の頭にピコーンと豆電球が点いたのが分かった。
マンガなんかでよくある表現だが、リアルに起こるとは思わなかった。
「――くっ！！！」
　思わず吹き出しそうになり、頬を膨らませながら肘で口を抑えつける。そりゃあもう唇
が痛いくらいに。
　――この子、アリアに言ったのは謙遜じゃなかったんだ。本当に自分にはピアスなんか

178
