　しかし彼は冗談だと思ったのか、「それウケる！」と言って笑った――声を立てて。
「え……」
　予想外の反応に戸惑う私。こちらの真面目な顔が見えなかったのだろうか。彼は無邪気
な顔で笑う。無邪気な笑いがいかに人を傷つけるかを知らない子供のように。
「てっきり初月って冗談言わない系かと思ってたよ」
「あ……」
　少しも冗談なんかではない。異世界旅行は私にとって長年の夢だ。それなのに……。
　私は急激に悲しくなると、俯いてしまった。普段頭の中では懸々としているくせに、い
ざ人と話すと引っ込み思案で傷つきやすい。こんな自分が嫌いだ。なのに必死になって守
ろうとするのは滑稽だ。
「やっばり……笑うんですね」
　ほら、また意気地なしの私が守りに入ってしまう。
「え、何が？」
　しかし私は何も答えず、憮然とした表情で立ち上がる。
「えっ……あ、いやいや、ちがうって！別に初月を笑ったんじゃないよ。今の異世界っ
てのが面白いから笑っただけだって」
　とはいえ、この男の鈍感さにも脱帽だ。

「もういいです」
　椅子を片付けようとすると、彼は私の手を掴んできた。男の人に触られたことなどない
ので、急に赤くなって手が震える。
「ちょ、待ってって」
「……冗談なんかじゃありません」
「え？」
　彼の手を解くと、私はかばんを手に取る。
「私のことテストで一位って言ってましたよね。あれだって同じなんです」
「同じって、何が」
「私が勉強している理由です」
「勉強する理由って……そりゃ東大とか行きたいからだろ？」
私は小さくため息をついた。

15
